Проблема раскрывается автором на примере поступка Камня во время сильного шторма, который даже не попытался спасти друга, а просто испугался за свою жизнь: «Разве стоило ради него рисковать жизнью?» - говорит Камень. Эта цитата показывает трусливость характера Камня, который не проявил отважного поступка ради спасения приятеля, с которым они были «неразлучны». Писатель приводит и другой пример проявления трусости Камня. Растрескавшийся Камень находит себе новых друзей: «старые, высохшие и потрескавшиеся от времени комья глины». Многие годы он рассказывает им свои героические поступки: «как он рисковал жизнью», «подвергался опасности во время бури», но появление Кремня, давнего «приятеля», даёт понять, что рассказы Камня всего лишь страх, который он когда-то испытал. Камень отказывается от предложения Кремня увидеть «настоящую жизнь», так как очень боится лишиться жизни, выбирая спокойное и мирное существование, погибая от лучей солнца. Этот пример показывает, что камень из-за своего страха лишиться жизни, прожил пустую жизнь, так ничего и не повидав. Оба эти примера, дополняя друг друга, ясно дают понять, что опасения камня за свою жизнь ни к чему хорошему не привели. Он всю жизнь чего-то боялся, но лучи солнца каждый день убивали его, приведя к тому, что он стал распадатьсяАвтор приводит читателя к следующему выводу: трусость - это характерные черты каждого человека, с которыми нужно бороться. Не стоит бояться рисковать в жизни, иначе жизнь будет прожита впустую.Я полностью согласна с позицией автора. Действительно, трусость – это порок, который есть в каждом человеке, но в жизни не стоит бояться всего подряд, это ни к чему не приведет. К примеру, сказка М.Е. Салтыкова-Щедрина «Премудрый пискарь» повествует о пескаре, который боялся всего на свете. Всю жизнь он прожил в своей конуре «дрожа от страха», каждый раз, как проплывала щука, замирал, боясь что его съедят. Пескарь прожил скучную жизнь, ничего толком не повидав, не завёл семью, не было у него даже друзей, так и умер дрожа. Таким образом, трусость - это свойство характера.В молодости мы зачастую имеем множество друзей и знакомых, с которыми можно поделиться проблемой, на которых можно положиться. К сожалению, людей, с которыми можно просто поговорить, со временем становится все меньше. Что помогает старому человеку справиться с одиночеством? Именно этот вопрос ставится в тексте Б.П.Екимова. Проблема раскрывается автором на примере одинокой пожилой женщины в потертом пальто и темном платке, которая продает букеты полыни на Крымской набережной. Б.П.Екимов подчеркивает, что одинокая, сгорбившаяся старуха совсем не вписывается в красочный пейзаж шумной осенней набережной. Пожилая женщина продает «жалкие», «никому не нужные» букеты «не от хорошей жизни», это тревожит главного героя. В первый же день он купил букет, «словно долг отдал», но этот не избавило его от чувства жалости к старухе. Неслучайно автор обращает внимание на то, что мужчина просто «выслушал» рассказ старухи о полыни и совсем не поддержал разговор. От этого не стало легче ни старухе, ни главному герою. Но в один вечер, мужчина заметил, что возле старухи сидит пара и живо беседует со старушкой. После, многие люди начали интересоваться полезными свойствами полыни, беседовать со старухой и покупать у нее букетики. Некоторые прохожие даже познакомились с женщиной и записали ее адрес. Это радовало главного героя, на душе его стало спокойно. Этот пример показывает, что благодаря неравнодушным людям, которые находят время, чтобы остановиться и побеседовать с одиноким пожилым человеком , жизнь старика может измениться в лучшую сторону. Размышляя над проблемой, автор противопоставляет два примера. В первом случае человек сочувствует, покупает цветы, но это не помогает бабушке справиться с одиночеством так, как помогают люди ,которые просто беседуют с ней. Позиция автора заключается в следующем: простая человеческая беседа помогает пожилому человеку намного больше, чем сочувствие и подачки. Я полностью согласна с мнением автора, ведь любому человеку нужно общение, нужно рассказать о радостных и печальных моментах своей жизни. Человеку приятно, когда им интересуются, когда его слушают. В заключение, хотелось бы отметить, что находить время для общения с одиноким человеком очень важно. Нужно помнить, что мы сами когда-нибудь можем оказаться без людей, которые могут выслушать и поддержать.