О поэзии Сергея Есенина Известный в стране поэт, баснописец, литературный деятель, мой земляк Сергей Михалков в своем выступлении на торжестве, посвященном 110–ой годовщине со дня рождения Сергея Есенина, рассуждает над вопросом, что «к чуду поэзии нельзя привыкнуть». Проблема эта литературоведческая. Еще со времен Леонардо да Винчи и Гомера поэты и живописцы спорили, что чудеснее: поэзия или живопись. Каждый из полемистов приводил свои доводы, но главным в дискуссии стал неоспоримый тезис: поэзия обладает более широкими возможностями. Движение, ритм, действие, развивающееся во времени, — вот что делает поэзию настоящего мастера истинным Чудом! Сергей Михалков эту литературоведческую проблему, которая, несомненно, является вечной, рассматривает с позиций социальных. На его взгляд, поэзия Сергея Есенина не только часть души русского народа, но она и есть та книга, та живописная словесная картина, по которой мир, вчитываясь в стихи рязанского поэта, представлял и представляет нас, русских людей, как могучую и великую нацию. А разве это не чудо, что по четырем книгам одного человека можно составить мнение о целом народе! Я разделяю точку зрения Сергея Михалкова. Да, поэзия С. А. Есенина — это чудо. В чем же таится ее секрет, ее колдовская сила? На мой взгляд, чудо – в простоте. Читая «Радуницу» и другие страницы книг Есенина, я вижу, как пленительна смена времен года, как прекрасны поля и леса, через которые, меняя и смешивая краски, как бы проходит «колышущаяся нива золотая». Ясно представляю себе тоскующий тополь и слышу, как «плачет где‑то иволга…». Настоящим открытием стали для меня слова киноактера Сергея Безрукова, признавшегося на страницах одной из газет, что, сыграв роль Сергея Есенина, он, Безруков, сам изменился. Пережив чужую трагедию, пропустив через себя каждую есенинскую строчку, он не может уже играть олигархов и бандитов. Разве это не чудо! ?Что лежит в основе воспитанности человека Основа воспитанности человека лежит в уважительном отношении к другим людям – вот проблема, над которой размышляет русский ученый — литературовед Дмитрий Сергеевич Лихачев. Этот нравственный вопрос является сегодня очень злободневным, потому что грубость и наглость прочно вошли в нашу повседневную жизнь. Автор текста, пространно размышляя о роли воспитанности в жизни человека, приходит к выводу, что не надо запоминать сотни правил, достаточно затвердить одно: «необходимость уважительного отношения к другим». Все остальное приложится! Я разделяю точку зрения Д. С. Лихачева: истинно воспитанный человек – это тот, кто уважительно относится ко всем другим людям. Ярким примером такого отношения к человеку является любимый герой романа «Война и мир» Л. Толстого, Платон Каратаев, считающий, что всякого «человечишку» уважить надо. Именно у него Пьер Безухов учится бережному отношению ко всем людям. Рассказ Андрея Платонова «Юшка» дает мне пример прямо противоположный. Кому мешал бедный, трудолюбивый старик, безмолвно совершающий свой гражданский подвиг? Но односельчане не уважали его, дразнили, били, а в один страшный день пьяный мужик просто так, без всякой причины убил Юшку. О каком уважительном отношении к человеку можно здесь говорить?! Таким образом, могу сделать вывод, что с проблемой, поднятой автором, мы сталкиваемся каждый день. И, сталкиваясь, обязаны помнить, что основа воспитанности лежит в уважении к другим людям.