Сегодня, несмотря на большое количество музыкальных направлений, классическая музыка не потеряла своей актуальности, концертные залы по–прежнему переполнены, так как музыка великих композиторов благотворно влияет на душу человека. Почему музыка так крепко берет слушателей в свои объятия? На этот вопрос давно уже ответили учёные, утверждая, что музыка может оказывать различное воздействие на нервную систему, на жизненный тонус человека. Общепризнанно, считают они, что произведения Баха повышают и развивают интеллект. Музыка Бетховена возбуждает сострадание, очищает мысли и чувства человека от негатива. Мелодии Шумана помогают понять душу ребёнка. Классическая музыка имела влияние и на известных литераторов. Вспомним рассказ Куприна «Гранатовый браслет». Писатель глубоко проник в дух бетховенской музыки. Медленная часть сонаты № 2 повлияла на содержание и на окончательный облик «Гранатового браслета» — на столь важную для Куприна идею невозможности, несбыточности, трагической обречённости высокой и чистой любви и на нравственное возрождение такой красивой и холодной героини, как Вера Николаевна Шеина. В тот день этим «главным» была для него трагедия правнучки! Я восхищаюсь героем Л. Улицкой. Каким душевным тактом и чутьем надо обладать, чтобы почувствовать горе маленького человека! Хочется к ярким словам американского писателя Кристиана Боуви, утверждавшего, что «доброта – язык, на котором немые могут говорить и который глухие могут слышать», добавить, а «слепые могут видеть»! Кто из литературных героев обладает таким же нравственным чутьем и добротой, как герой Л. Улицкой? Несомненно, это персонажи Л. Н. Толстого Наташа Ростова и княжна Марья, странник Лука из пьесы М. Горького «На дне», всеми обижаемый Юшка из одноименного рассказа А. Платонова. Эти литературные персонажи знают тот язык, на котором немые говорят, а глухие слышат. Какие поступки мы считаем героическими? Какие поступки мы считаем героическими – вот нравственный вопрос, над которым рассуждает автор. Волкогонов Д. А., размышляя над проблемой, рассказывает нам о поступке молодых парашютистов–американцев, которые выпрыгивали из самолета друг за другом, причем первый прыгал без парашюта, а второй выпрыгивал с двумя и, догнав своего напарника, передавал ему парашют. Автор, считая этот поступок парней безрассудно смелым, к героям тех ребят не причисляет. По мнению Волкогонова Д. А., герой – это не сверхъестественный феномен, а обыкновенная личность, которая исключительна лишь в одном: она способна к совершению в нужный момент такого поступка, который жизненно необходим людям. Поступок парней–американцев к таким не относится. Я разделяю точку зрения автора. Часто в своей жизни вижу, как ребята ради бахвальства рискованно гоняют на мотоциклах или демонстрируют свое мастерство на перекладине, рискуя сломать шею.Стоит ли гордиться временем, в которое ты живешь, – вот проблема, над которой рассуждает В. Тендряков. Размышляя над этим вопросом, автор приводит высказывание В. Г. Белинского, сказавшего когда‑то, что завидует своим внукам и правнукам, которые будут жить в сороковые годы будущего столетия. Ошибся великий критик. Завидовать потомкам поры самой жестокой из войн в истории человечества было нечему, а вот гордиться!.. В. Тендряков считает, чтобы хоть как‑нибудь понять настоящее и будущее, следует обратиться к прошлому, уловить в нем те моменты, которыми гордились люди. По мнению автора, ни одно время, если пристальней вглядеться, не счастливее нашего? Что значит "учиться на горьком опыте"? Думаю, чтобы ответить на этот вопрос, нужно вспомнить значение слова "опыт". Согласно толковому словарю С.И. Ожегова, опыт – это совокупность знаний и практически усвоенных навыков, умений. Хорошо.