Автор, считающий самым романтичным труд ученого, с восторгом говорит о том, как счастлив человек, который «всю жизнь, каждый день делает открытия!» Известного лингвиста нисколько не смущает тот факт, что научные открытия не всегда принимаются современниками. В качестве примера он рассказывает историю швейцарского ученого Фердинанда де Соссюра. А. А. Леонтьев считает, что ничего страшного нет в том, что научные открытия не будут признаны современниками. Пройдет время, и люди непременно оценят и труд ученого, и его открытие. Я далек от людей, «делающих науку», но считаю, что автор прав. Ведь не только в науке, но и в музыке, живописи, литературе многие мировые шедевры и открытия не были приняты современниками. В романе В. Дудинцева «Белые одежды» почти с документальной точностью рисуется кампания против ученых–генетиков в годы сталинских репрессий. Глазами молодого ученого из столицы Федора Дежкина мы видим, что именно люди из провинции занимаются настоящей наукой. Они, генетики от Бога, создают новый сорт картофеля, но вместо заслуженных наград ученые получают лагерные сроки…И только спустя годы, картофель, выведенный ученым Иваном Стригалевым, по праву займет свое место на прилавках советских магазинов Это и будет признанием достижений ученого. Правоту позиции А. А. Леонтьева доказывает поведение молодого российского ученого Григория Перельмана, который смог решить «теорему Паункаре». За это сенсационное открытие Перельману присудили Нобелевскую премию, но молодой российский ученый от нее отказался, потому что в науке ему важнее поиск, стремление к открытию, исследование, а не признание и овации.Уже давно промчался ураганом по земле научно–технический прогресс, и с каждым днем в мире появляются все новые и новые изобретения, способные облегчить жизнь человечеству. Но так ли это хорошо? Попробуем посмотреть на это с нескольких сторон… Во многих проблемах поставленных автором статьи я с ним согласна. Но, как мне кажется, научный прогресс не всегда благо. Человечество в своем развитии достигло огромных успехов: компьютер, телефон, робот, покоренный атом.… Но странное дело: чем сильнее становится человек, тем тревожнее ожидание будущего. Что с нами произойдет? Куда мы движемся? Давайте представим себе неопытного водителя, который с бешеной скоростью мчится на своем новеньком автомобиле. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Как приятно ощущать скорость, осознавать, что могучий мотор подвластен каждому твоему движению! Но внезапно шофер с ужасом понимает, что не может остановить машину. Человечество похоже на молоденького водителя, который мчится в неведомую даль, не зная, что таится там, за поворотом. Примером этому может служить произведение М. Булгакова «Собачье сердце». Ученым движет жажда познания, стремления изменить природу. Но прогресс оборачивается страшными последствиями. Бесконтрольное развитие науки и техники все больше и больше тревожит людей. Давайте представим себе малыша, который облачился в костюм своего отца. На нем огромный пиджак, длинные брюки, шляпа, которая сползает на глаза.…Не напоминает ли эта картина современного человека? Не успев нравственно вырасти, повзрослеть, возмужать, он стал обладателем мощной техники, которая способна уничтожить все живое на земле. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Примеры этому можно отыскать даже в древней мифологии. Есть легенда о ящике Пандоры. ﻿ С давних времен человек защищал свою честь, честь своей возлюбленной и честь семьи, погибая на дуэли, рыцарском турнире. Защита чести актуальна и в наше время. Я считаю, что человек чести - это человек с чистой душой, добрым именем, твердым характером и сильной волей. [НОВЫЙ АБЗАЦ] И если человек совершает гнусные поступки, то он оставляет пятно на своей репутации, становясь лицемерным, бесчестным человеком. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Человек чести будет защищать ее смотря страху в глаза не боясь потерять собственную жизнь.