Какие чувства могут быть неподвластны разуму? На этот вопрос я попытаюсь дать ответ в своём сочинении.По моему мнению, чувства - это эмоциональное состояние человека, которое может быть разным и именно наши чувства помогают нам жить по-настоящему. А разум - это способность логически мыслить, опираясь на свой ум и интеллект. И. А. Бунин считает, что ревность – разрушающее любовь чувство, но и женщин, пробудивших это чувство, он осуждает. Я разделяю точку зрения автора. Ревность – это чувство, которое является самым испепеляющим по отношению к любви. Как точно описал его Ф. И. Тютчев: «О, как убийственно мы любим, как в буйной слепоте страстей мы то всего вернее губим, что сердцу нашему милей». Древняя легенда гласит, что первым ревнивцем в мире был Адам. Как он ревновал свою первую жену Лилит, созданную из огня! А когда та сбежала с любовником, печали Адама не было границ. Вот тогда Бог и создал Еву, создал из плоти и крови мужа. Ревность разъедает душу Натальи Мелеховой. Мне жаль героиню Шолохова, но я и осуждаю ее. В своей ревности она доходит до ненависти, и в одну трагическую минуту просит у Бога смерти мужу, отцу своих детей! Какой страшный грех! Могу сделать вывод, что ревность как чувство, говоря словами Вильяма Шекспира, есть “чудовище, само себя и зачинающее, и рождающее”.В чем причина гениальности романа Булгакова «Мастер и Маргарита»? Почему роман Михаила Булгакова «Мастер и Маргарита» является гениальным произведением русской литературы — вот проблема, над которой рассуждает Л. Жуховицкий. Размышляя о творчестве писателя, автор обращает внимание на то, что тот работал во времена таких ярких художников, как И. Бунин, М. Горький, М. Шолохов, А. Толстой, поэтому ему было бы «не стыдно и затеряться в такой компании». Однако Михаилу Афанасьевичу Булгакову удалось создать произведение, ставшее вершиной отечественной и мировой литературы, которое Л. Жуховицкий сравнивает с «Эверестом или Эльбрусом, вздыбившимся посреди пустыни». Автор текста задумывается о том, что стало причиной уникальности романа, и приходит к выводу, что это «свобода отчаяния», в атмосфере которой творил М. Булгаков, знавший, что его произведение не будет напечатано в сталинские годы, и писал для себя. Л. Жуховицкий считает, что «Мастер и Маргарита» потому подобны Эльбрусу и Эвересту, что создавал их не только талантливый, честный, остроумный, но и свободный писатель. Нельзя не согласиться с автором. Действительно, приобретя свободу, М. Булгаков проявил себя как истинный гений литературы. Такая же участь постигла и Е. Замятина. Работая над романом «Мы», рисующим «счастливое» общество людей под «нумерами», автор понимал, что над ним висела угроза ареста. Будучи сильным и свободным человеком, Евгений Иванович всё же закончил свой замечательный роман, запрещенный в СССР на протяжении пятидесяти лет. Сегодня же дела обстоят иначе. В России нет цензуры: пиши, что хочешь. И пишут, и получают престижные премии… В эссе современного публициста С. В. Макаровой приведены дословно слова молодого писателя Александра Карасева: «Современный литературный процесс – это аттракцион с жонглированием облегченными для отупевшего потребителя литературными подделками, штампуемые по типу модных шлягеров, на один сезон. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Было время, когда были востребованы и Толстой, и Чехов, и Куприн. Сейчас, в эпоху торжества пиара, не нужны никакие Куприны». В чем же проявляется родительская любовь? Именно над этим вопросом предлагает задуматься своим читателям В.А. Солоухин. Автор повествует нам о детёнышах выхухоли, которые попали в беду во время паводка.