Как воспоминания о детстве влияют на душу человека? В. Розов считает, что для полной «гармонии личности» нужно постоянное движение вперед, стремление к самосовершенствованию. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Я разделяю позицию автора о том, что счастье нужно добиваться. По моему мнению, только сам человек ценой усилий может сделать себя счастливым. А в чем оно заключается, решает человек сам. Вспомним слова французского философа Клода Гельвеция: «Счастье людей заключается в том, чтобы любить то, что они должны делать». Как заметил автор цитаты, действительно, очень важно выбрать правильный путь в жизни. Для некоторых именно в работе, самореализации и заключается счастье. Приходить каждый день на работу и заниматься любимым делом, доставляя удовольствие не только себе, но и принося пользу окружающим. Не в этом ли счастье? Проблема человеческого счастья затронута и в творчестве Н. А. Некрасова. Ярким примером является Гриша Добросклонов из поэмы «Кому на Руси жить хорошо?». Автор хочет показать, что истинно счастлив тот, кто борется за освобождение народа. Таково понимание счастья Н. А. Некрасовым, жившим в эпоху общественной нестабильности и подготовки к революции. Как же многогранно это понятие–счастье. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Его понимание зависит от самого человека, его взглядов и потребностей. Ее нельзя ни возместить, ни исправить, ее можно только беречь. Я полностью согласна с точкой зрения автора. Человек создан не только для того, продолжить свой род или построить дом, а для того, чтобы принести в мир и подарить окружающим его людям как можно больше добра и благодеяния. В этом и заключается смысл слов «достоинство» и «честь». Великий мыслитель Аристотель говорил «Честь- это награда, присуждаемая за добродетель». Доказательством моей точки зрения служит пример из романа Ф. М. Достоевского «Преступление и наказание» Свидригайлов, узнав о мерзком поступке Лужина, разоблачает его. Он считает делом чести раскрыть глаза всем присутствующим на то, что Сонечка Мармеладова не воровка, и что опозорить ее не удастся. В качестве второго доказательства можно привести эпизод, связанный со Второй Мировой войной. Немцы подговорили уголовника за большое денежное вознаграждение сыграть роль известного героя сопротивления. Его посадили в камеру с арестованным подпольщиком, дав ему задание выведать секретные сведения. Но уголовник, ощутив заботу незнакомых людей, поняв, что они патриоты, отказался от жалкой роли доносчика, за что и был расстрелян. Таким образом, данная проблема актуальна во все времена и это счастье для нас, если есть такие люди, которые не равнодушны к ней. Понятие чести нельзя считать устаревшим, несовременным, так как каждый человек должен обладать определенными принципами, убеждениями, быть верен долгу. Если нас будут окружать честные принципиальные люди, то жизнь вокруг нас станет намного лучше.Книга помогает нам в сложных ситуациях, учит нас правильно мыслить и излагать свои соображения и является средством развлечения и досуга. Но актуальна ли она сейчас так же, как в прошлом, как в те прекрасные времена, когда чтение книг считалось самым желанным удовольствием? Нежность - высшее проявление искренней любви. Но тогда почему всё реже в современном мире встречается нежность? Это, безусловно, актуальный вопрос, о котором рассуждает Надежда Александровна Тэффи.