И такие русские художники, как Коровин, Левитан, Серов, помогают поддерживать это чувство. Автор утверждает, что у русского народа существует «нерасторжимая связь между эстетическим ощущением и ощущением родины». Нельзя не согласиться с В. Конецким, который уверен, что ощущение родины у русского человека – это ощущение счастья. Воспоминания родной земли связаны у нас с самыми первыми радостями в жизни, с неосознанной еще благодарностью за нее. Тема родины звучит во многих произведениях русских поэтов–классиков, к примеру, известный поэт Сергей Александрович Есенин писал: «Моя лирика жива одной большой любовью, любовью к родине. Чувство родины — основное в моем творчестве». Действительно, каждая строчка стихов С. А. Есенина проникнута горячей любовью к родной земле. Все красоты родного края отразились в его стихах, полных любви к русской земле. О чем бы ни писал С. А. Есенин, даже в самые тяжелые минуты одиночества светлый образ родины согревал его душу. Известный советский журналист Василий Михайлович Песков в своей статье «Чувство Родины», писал, как у каждой реки есть исток, так и у чувства Родины, есть свое начало. Эта могла быть речка в детстве, текущая в ивняках по степи, зеленый косогор с березами и пешеходной тропинкой. В. М. Песков считает, что разветвленное дерево чувства Родины должно иметь самый первый изначальный росток, и чем он крепче, тем быстрее дерево вырастет, тем зеленее его вершина. Действительно, Родина — как мать, одна и на всю жизнь! Другой такой родной никогда не будет. Итак, ощущение Родины — важнейшее чувство для каждого человека.Шоссе Россию здесь и тут, Соединив, пересекут. Слова оказались пророческими: шоссе соединили малые и большие города страны. Но разве это слово вытеснило наше родное слово «дорога»? Конечно, нет! В годы Великой Отечественной войны через Ладожское озеро была проложена дорога жизни, а не шоссе…Мы стоим на чье‑то дороге, а не на шоссе! Но есть разделы наук, где обойтись без заимствованных слов просто невозможно. Вспомним науку лингвистику. Разве мы можем обойтись без таких слов, как суффикс, абзац, синоним, антоним, каламбур…Да мало ли их! Но эти термины, прочно войдя в словесный запас россиян, не нарушают стилистических норм научной речи и потому имеют право на жизнь! Таким образом, могу сделать вывод, что заимствованная лексика не так и страшна для русского языка! И относиться к ней надо разумно: достойно слово того, чтобы войти в наш лексикон, – зеленый цвет ему, недостойно – красный! Какие книги достойны внимания истинного читателя? «Лишь очень немногие книги достойны внимания истинного читателя» — вот проблема, над которой размышляет С. Л. Соловейчик. Автор с волнением повествует о роли классической литературы, хороших и умных книг в жизни человека, которые дают наслаждение и развлечение, знания и мудрость, дарят друзей, с подлинной искренностью раскрывающих нам свои души. Какими качествами должен обладать настоящий друг?Кто же такой настоящий друг? У каждого на этот счёт свое мнение. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Я думаю, каждый человек имеющий друзей, когда-нибудь задумывался над тем, какие же качества должны обладать у настоящих друзей. Это прежде всего, взаимопомощь, откровенность, доверие, поддержка друга в трудную минуту. Настоящий друг, должен принимать вас такими какие вы есть. Он не может обладать такими качествами, как месть, или что ещё хуже - это вражда после ссоры.