Но благородство настоящее, основными проявлениями которого являются честность и сила духа, благородство, не выставляемое напоказ, как раз такое, о каком пишет автор данного текста. Ю. Цетлина волнует проблема истинного человеческого благородства, он рассуждает о том, какого человека можно назвать благородным, какие черты присущи данному типу людей. Ю. Цетлин считает, что «надо уметь при всех обстоятельствах оставаться честным, непоколебимым, гордым человеком», для которого, однако, характерны и гуманность, и великодушие. Я полностью согласна с мнением автора текста: благородного человека отличает искренняя любовь к людям, желание помогать им, способность сочувствовать, сопереживать, а для этого необходимо иметь чувство собственного достоинства и чувство долга, честь и гордость. Подтверждение моей точки зрения я нахожу в романе А. С. Пушкина «Евгений Онегин». Главная героиня этого произведения, Татьяна Ларина, была по–настоящему благородным человеком. Героине романа пришлось выйти замуж не по любви, но даже когда ее возлюбленный, Евгений Онегин, рассказал ей о внезапно вспыхнувшем к ней чувстве, Татьяна Ларина не изменила своим принципам и холодно ответила ему фразой, уже ставшей афоризмом: «Но я другому отдана и буду век ему верна». Другой идеал благородного человека был великолепно описан Л. Н. Толстым в романе- эпопее «Война и мир». Писатель наделил одного из главных героев своего произведения, Андрея Болконского, не только внешним благородством, но и внутренним, которое последний открыл в себе не сразу. Андрею Болконскому пришлось многое пережить, многое переосмыслить, прежде чем он смог простить своего врага, умирающего Анатоля Курагина, интригана и предателя, к которому он до этого испытывал лишь ненависть. Несмотря на то, что благородных людей становится все меньше и меньше, я думаю, что благородство всегда будет цениться людьми, потому что именно взаимопомощь, взаимовыручка и взаимоуважение соединяют общество в одно нерушимое целое.Действенная любовь Любовь к мужчине, матери, ребенку, делу, которому служишь, должна быть действенной, – вот проблема, над которой размышляет С. Львов. Автор с восхищением повествует о матери своей знакомой. Дважды в тексте приводится ее фраза: «Любовь должна быть действенной…». Героиня С. Львова не только красиво говорит: всю свою жизнь она придерживается именно этих слов. Женщина–врач, она никогда не отказала тем, кто нуждался в её помощи, всегда откликалась на зов. Публицист подмечает, что она трудилась не ради похвалы или подарка. Даже в трудное и голодное время она признавала лишь один гонорар – «слова благодарности». С. Львов гордится тем, что среди нас ещё есть такие люди. «Любовь ко всему, что любишь», считает автор, должна быть активной, созидательной. Описанная им история является ярким подтверждение этого высказывания. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Трудно не согласиться с мнением С. Львова. Я, как и его героиня, тоже хочу быть врачом, врачом, который понимает, что не только знания, опыт, но и действенная любовь будет частью успеха в его работе. Примером для меня навсегда останется врач Владимир Устименко, герой трилогии Юрия Германа. Известный российский писатель Б. Васильев в одном из своих произведений рассказал про доктора Янсена, который любил людей, любил свою профессию. Он погиб, спасая детей, провалившихся в канализационную яму. Человека, которого и при жизни почитали как святого, хоронил весь город. Вот она, действенная любовь! Вот они, слова благодарности! Американский писатель Д. Лондон в одном из своих произведений рассказал о том, как мужчина и его жена заблудились в бескрайней заснеженной степи. Запасы еды кончались, и женщина с каждым днём слабела всё больше и больше. Когда она упала без сил, муж нашёл у неё в кармане сухари. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Какого человека можно назвать честным, для которого главное жить с незапятнанной честью?