Во все времена душевная чуткость и доброта почитались в мире. Американский писатель, публицист и философ Генри Торо писал: «Доброта – это единственное одеяние, которое никогда не ветшает». Л. Улицкая, рассказывая нам историю с подаренными часами, безусловно, главным героем считает слепого деда: именно он в трудную минуту жизни помог правнучке. Автор подчеркивает душевную чуткость этого человека. Он слеп, а «увидел», как Дина взяла часы. Когда девочка вернулась домой, зажав в ладони то, что осталось от них, прадед без слов понял, что случилось. Желание помочь правнучке было настолько сильным, что бывший часовой мастер совершил чудо: он починил часы! На вопрос внучки о том, что он прозрел, дед шепотом ответил, что видит в происходящем «только самое главное». В тот день этим «главным» была для него трагедия правнучки! Я восхищаюсь героем Л. Улицкой. Каким душевным тактом и чутьем надо обладать, чтобы почувствовать горе маленького человека! Хочется к ярким словам американского писателя Кристиана Боуви, утверждавшего, что «доброта – язык, на котором немые могут говорить и который глухие могут слышать», добавить, а «слепые могут видеть»! Кто из литературных героев обладает таким же нравственным чутьем и добротой, как герой Л. Улицкой? Несомненно, это персонажи Л. Н. Толстого Наташа Ростова и княжна Марья, странник Лука из пьесы М. Горького «На дне», всеми обижаемый Юшка из одноименного рассказа А. Платонова. Эти литературные персонажи знают тот язык, на котором немые говорят, а глухие слышат. Какие поступки мы считаем героическими? Какие поступки мы считаем героическими – вот нравственный вопрос, над которым рассуждает автор. Волкогонов Д. А., размышляя над проблемой, рассказывает нам о поступке молодых парашютистов–американцев, которые выпрыгивали из самолета друг за другом, причем первый прыгал без парашюта, а второй выпрыгивал с двумя и, догнав своего напарника, передавал ему парашют. Автор, считая этот поступок парней безрассудно смелым, к героям тех ребят не причисляет. По мнению Волкогонова Д. А., герой – это не сверхъестественный феномен, а обыкновенная личность, которая исключительна лишь в одном: она способна к совершению в нужный момент такого поступка, который жизненно необходим людям. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Поступок парней–американцев к таким не относится. Я разделяю точку зрения автора. Часто в своей жизни вижу, как ребята ради бахвальства рискованно гоняют на мотоциклах или демонстрируют свое мастерство на перекладине, рискуя сломать шею.Стоит ли гордиться временем, в которое ты живешь, – вот проблема, над которой рассуждает В. Тендряков. Размышляя над этим вопросом, автор приводит высказывание В. Г. Белинского, сказавшего когда‑то, что завидует своим внукам и правнукам, которые будут жить в сороковые годы будущего столетия. Ошибся великий критик. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Завидовать потомкам поры самой жестокой из войн в истории человечества было нечему, а вот гордиться!.. В. Тендряков считает, чтобы хоть как‑нибудь понять настоящее и будущее, следует обратиться к прошлому, уловить в нем те моменты, которыми гордились люди. По мнению автора, ни одно время, если пристальней вглядеться, не счастливее нашего? Но в каждой эпохе есть чем гордиться. Тема сочинения: сила или слабость человека отправляться в признании им своих ошибок? Как часто мы ошибаемся? Иногда всю жизнь жалеем о сделанном. Каждый человек на протяжении всей своей жизни совершая те или иные ошибки. Нет таких людей, чей путь бы не складывался без глупостей, промахов.