Как надо ненавидеть мужа, чтобы просить у Бога смерти ему! И всему виною – ревность… Ревность – это чувство, которое является самым разрушительным по отношению к любви. Вспоминаю почти забытую легенду о том, что прародительница рода человеческого Ева была не первой женой Адама. [НОВЫЙ АБЗАЦ] А случилось это так. В начале начал самую первую женщину Творец создал из огня. Красавица Лилит стала женой Адама. Но запах глины, из которой был сотворён Адам, чужеродный для Лилит запах тяготил её, и супруг стал ей неприятен. Изо дня в день разгоралась любовь Адама к жене, но первую на земле семью непрерывно сотрясали конфликты. Огненная Лилит тянулась к небу, к свободе. И однажды она встретила на своём пути существо, сотворённое, как и она, из огня. И пусть оказался им злой гений, Лилит сбежала к возлюбленному. Безысходное отчаяние обрушилось на Адама. Это гнетущее состояние и было впервые явленным миру чувством ревности.Что мы получаем от науки Что мы получаем от науки – вот вопрос, над которым рассуждает автор. По высказыванию известного писателя Н. Г. Чернышевского, данная проблема является общественно значимой: «В науке хранятся плоды опытности и размышлений человеческого рода, и главнейшим образом на основании науки улучшаются понятия, а потом нравы и жизнь людей». В. Харченко считает, что цель изучения наук – это есть не что иное, как «формирование в нас личности, то есть совокупности таких идей и убеждений, которые бы составили собой неотъемлемую принадлежность нашего «я». Я разделяю точку зрения автора. Вот уж кто не «осушит болото», «не разведет в детских душах цветущего сада»! [НОВЫЙ АБЗАЦ] Таким образом, могу сделать вывод, что настоящий учитель может состояться только тогда, когда он научится заглядывать в потайные местечки души ребенка. Возможно ли сохранение культурных, литературных и природных памятников? Возможно ли сохранение культурных и литературных памятников – вот вопрос, над которым размышляет автор. Д. Гранин, с тревогой рассказывая о том, что многие памятники культуры исчезают бесследно, приводит нам в пример деятельность Дмитрия Сергеевича Лихачева. Известный литературовед, ученый, публицист, он, когда «…созрело очередное покушение на красоту Невского…», выступил в защиту сохранности проспекта, являющегося культурным памятником, исторической ценностью нации. И не просто выступил, а уберег от реконструкции эту главную улицу Петербурга. Автор приводит в пример введенный Д. С. Лихачевым термин «экология культуры», обозначающий сохранение памятников культуры и истории, необходимый для нравственной самодисциплины человека. Д. Гранин уверен, что если все соотечественники будут действовать как Д. С. Лихачев, то памятникам истории и культуры ничего не будет угрожать. Я согласна с мнением публициста: исторические, культурные и природные памятники нуждаются в охране и реставрации. И каждому из них нужен свой защитник, такой же грамотный и неравнодушный, твердый и убедительный, как Д. С. Лихачев.Мы часто задумываемся о том, какую пользу нам приносят те или иные наши действия. [НОВЫЙ АБЗАЦ] В зависимости от личных потребностей, особенностей характера, жизненных принципов мы отдаем приоритет либо духовному удовлетворению, либо материальной выгоде. Но есть виды деятельности, которые приносят нам пользу как в моральном плане, так и в материальном. В статье А. Ф. Лосева, обсуждается как раз такой вид деятельности. Автор превозносит науку и просвещение, рассуждает о том, какие преимущества образование дает человеку. Почему любовь так важна? Именно эта проблема привлекла внимание автора.М. М. Пришвин рассказывает о важности любви и о том, что она даёт человекуи почему ему необходима. Автор пишет: «Когда человек любит он проникает всуть мира».