Вспоминается произведение Бориса Полевого "Повесть о настоящем человеке". Главный герой, Алексей Мересьев, лишенный обеих ног во время воздушного сражения, не потерял желания жить. Его существование не только не потеряло смысла, напротив, герой острее ощутил потребность в счастье, любви, понимании. Закончить сочинение хотелось бы фразой из фильма "Форрест Гамп": "Жизнь — как коробка конфет. Никогда не знаешь, с какой начинкой попадется" Действительно, иногда за невзрачной оберткой прячется самая вкусная конфета.Представьте себе ситуацию: родителям новорождённого ребенка в роддоме сообщают, к чему он предрасположен и какие у него есть задатки. Этот человек начинает развивать свои таланты, а на другие «виды деятельности» не обращает внимания, так как заранее знает, что не добьется положительного результата. Опасность «однобокого» развития человека заметила Л. Серова. Она затрагивает очень актуальную проблему наследственности и самоформирования. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Серова задает вопрос: полностью ли человек определен своим генотипом или у него есть шанс развить себя самому? Особенно животрепещущей эта проблема стала в последнее время: благодаря развитию генетики человек может не только определить, но и «задать» предрасположенности и таланты. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Очевидно авторское негодование: нам самим станет неинтересно жить, если мы будем знать все о своих задатках: все предначертано, нет возможности выбрать – многие страдали бы от чувства обреченности. «Жизнь подарена нам судьбой», — утверждает автор, и мы сами вправе этой жизнью управлять. Позиция Л. Серовой очевидна: «В некоторой степени человек делает себя таким, каким он хочет быть, разумеется, в рамках ограничений, накладываемых внешней средой». Я не хочу, чтобы все можно было купить и все продать…». Вот эта девушка точно не будет прожигать свою жизнь!Проблема взяточничества Взяточничество – вот проблема, над которой рассуждает автор текста. В. Солоухин с негодованием говорит о том, что коррупция ещё со времен формирования древнерусского государства была и остается неотъемлемой частью общества: она бессмертна, благодаря своему «дьявольскому дружелюбию». И сегодня, по мнению автора, просто невозможно представить себе Россию без корыстных и алчных чиновников. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Для многих из нас взятка стала ничем иным, как денежными знаками внимания, борьба с которыми уменьшает лишь их количество, но увеличивает сумму. Взяточничество, считает В. Солоухин, — это бич современности. Трудно не согласиться с автором. Ведь на сегодняшний день коррупция для нашей страны – это своеобразная форма самого распространенного «лёгкого наркотика». Страшно представить, что может произойти, если взятки легализовать! СМИ буквально переполнены сообщениями, в которых затрагивается данный вопрос. К примеру, совсем недавно за взяточничество был задержан офицер МЧС по Северному округу Москвы Андрей Аршинов. Он вымогал деньги у коммерсантов, которые выиграли многомиллионный тендер на установку пожарного оборудования. И как хитер был современный взяточник! Так икажется, что школу мздоимства он прошел под руководством героя комедии Н. В. Гоголя «Ревизор». Городничий Сквозник — Дмухановский, мздоимец и казнокрад, обманувший на своём веку трёх губернаторов, был убеждён, что любые проблемы можно решить с помощью денег и умения «пустить пыль в глаза». [НОВЫЙ АБЗАЦ] Какие чувства могут быть неподвластны разуму? Многие люди ставят перед собой данный вопрос. Любовь - это чувство привязанности, благодаря которому ты теряешь голову. Когда человек влюблён, разум пытается найти логическое объяснение поступкам, совершенным в порыве этого чувства. Действительно, есть множество литературных героев в жизни которых разум побеждает чувства. Но есть и те, в которых любовь берет верх над разумом.