Таким образом, данная проблема актуальна во все времена и это счастье для нас, если есть такие люди, которые не равнодушны к ней. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Понятие чести нельзя считать устаревшим, несовременным, так как каждый человек должен обладать определенными принципами, убеждениями, быть верен долгу. Если нас будут окружать честные принципиальные люди, то жизнь вокруг нас станет намного лучше.Книга помогает нам в сложных ситуациях, учит нас правильно мыслить и излагать свои соображения и является средством развлечения и досуга. Но актуальна ли она сейчас так же, как в прошлом, как в те прекрасные времена, когда чтение книг считалось самым желанным удовольствием? В своем повествовании авторы А. Адамович и Д. Гранин пытаются донести до читателей тот факт, что книга во все времена, даже самые непростые и страшные, находила свое оправданное применение. Для человека она полезна в любом случае: будь ли то досуг, учеба, быт. Особенно это подтверждает тот изложенный авторами факт, что в моменты отчаяния и трудностей люди использовали книгу как источник обогрева, в более благоприятное времена были очень увлечены чтением. То есть книга была нужна всегда. Однако время идет. Все меняется с сумасшедшей скоростью. На замену старому приходит что‑то новое, более интересное и легкое в обращении. Так на смену книге пришло телевидение, чуть позже Интернет. Я думаю, каждый со мной согласится в том, что, придя домой, гораздо проще и удобнее включить телевизор и как следует расслабиться, нежели напрягать и без того уставшее зрение чтением. Так мы и делаем. Почему музыка так крепко берет слушателей в свои объятия? [НОВЫЙ АБЗАЦ] На этот вопрос давно уже ответили учёные, утверждая, что музыка может оказывать различное воздействие на нервную систему, на жизненный тонус человека. Общепризнанно, считают они, что произведения Баха повышают и развивают интеллект. Музыка Бетховена возбуждает сострадание, очищает мысли и чувства человека от негатива. Мелодии Шумана помогают понять душу ребёнка. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Классическая музыка имела влияние и на известных литераторов. Вспомним рассказ Куприна «Гранатовый браслет». Писатель глубоко проник в дух бетховенской музыки. Медленная часть сонаты № 2 повлияла на содержание и на окончательный облик «Гранатового браслета» — на столь важную для Куприна идею невозможности, несбыточности, трагической обречённости высокой и чистой любви и на нравственное возрождение такой красивой и холодной героини, как Вера Николаевна Шеина. Таким образом, я могу сделать вывод, что классическая музыка имеет огромное воздействие на человека, его духовное и физическое состояние.Влияние музыки на человека В. П. Астафьев, ставя проблему влияния музыки на человеческую личность, размышляет, что лучше: «настоящая музыка» или «оглушающая вакханалия»? [НОВЫЙ АБЗАЦ] Этот вопрос актуален, потому что музыка, звучащая сегодня с экранов телевизоров и радиоприёмников, не наполняет душу прекрасными чувствами и ощущениями, а наоборот, угнетает её. Автор считает, что музыка – это самое дивное создание человека. Она возвращает людям всё лучшее, что есть в них. По мнению В. П. Астафьева, человек, слушая настоящую музыку, должен плакать от прикосновения к прекрасному, а «оглушающая вакханалия», напротив, превращает слушателя в воющего и ревущего зверя. Я согласен с автором. Музыка великих композиторов прошлого, действительно, благотворно влияет на человека. В Интернете я прочитал статью, в которой музыка сравнивается с вечным лекарством, возникшем три тысячи лет назад. Археологи установили, что уже неандертальцы создавали простые флейты. Когда нужно сдерживать душевные порывы?“Когда нужно сдерживать душевные порывы? "-таким вопросом задавались многие люди. В жизни человека возникают множество ситуаций, когда он не может сдерживать свои чувства эмоции.