Стоит ли стремиться к мечте? Именно над этим вопросом задумывается С.Мизеров в предложенном для анализа тексте. Автор раскрывает поставленную проблему, рассказывая о Кольке Велине, обыкновенном и в меру старательном ученике, внезапно решившем стать летчиком. К мечте мальчика окружающие не относились серьёзно, даже отец «надеялся, что вздорная идея как-нибудь сама собой улетучится из головы сына». Колька же не сдавался и, несмотря ни на что, шел к цели. Автор доносит до читателя мысль о том, что мечта настолько воодушевляет человека, что он стремится к ней, не обращая внимания на мнение других. К сожалению, Колька стал не летчиком, а работником лесхоза. Каждый раз, когда в небе пролетает реактивный самолёт, сердце героя «стонет от щемящей боли». Колька желает «глотнуть той свежести, которой небо щедро поит птиц», однако уже ничего не изменить. Автор показывает, что человек может жалеть о недостигнутой цели и, вспоминая о ней, каждый раз испытывать душевную боль. Примеры дополняют друг друга и помогают понять, что стремиться к мечте необходимоМнение автора не выражено прямо, однако логика текста позволяет читателю определить позицию С.Мизерова. Писатель считает, что человек должен делать всё возможное для реализации мечты, в противном случае он будет жалеть об этом на протяжении оставшейся жизни. Я полностью согласна с автором. Действительно, вопреки страхам и внешним обстоятельствам, стоит бороться за мечту. Для доказательства своей точки зрения приведу пример из жизни. Моя старшая сестра с ранних лет мечтала поступить в медицинский университет и впоследствии стать врачом, однако большинство родственников не верили в то, что она сможет достичь цели. На протяжении 11 класса Марина старательно изучала химию и биологию, используя большое количество научной литературы. К счастью, усердная учеба дала результаты: сестра сдала экзамены на высокие баллы и поступила в медицинский университет в Москве. На пути к достижению цели Марине встретилось множество препятствий, однако это не помешало ей добиться успеха. В заключение хочется отметить, что дорога к мечте зачастую усеяна терниями, но не следует опускать руки, у прикладывающего большое количество усилий человека всё получится.Нужно уметь проигрывать? Я думаю, что да, ведь проигрыш делает человека сильнее и мудрее. Согласитесь, у каждого в жизни были такие моменты, когда его настигали полный крах и поражение в каких-либо делах или при каких-то обстоятельствах судьбы. Да, безусловно, тогда каждый чувствовал себя разбитым, но потом он ведь вставал сражался дальше, двигаясь шаг за шагом к успеху. А сколько таких случаев знала история? Немеренное ведь количество. Взять хотя бы многочисленные войны, где одна из сторон терпела поражение. Но на основе своего поражения эта самая "сторона", исходя из тех ошибок, которые она совершила, восстанавливалась, развивалась, чтобы существовать дальше и идти вперед. Конечно, побеждать куда приятнее, ведь ты чувствуешь свои превосходство и правоту. Но и проигрывать тоже надо уметь, потому что проигрыш не всегда означает, что-то хуже, он наоборот доказывает, что этот "кто-то" хоть не побоялся и попытался сделать что-то.Проигрыш и победа всегда являлись одними из основных тем в художественной литературе. Возьмем хотя бы роман А.С. Пушкина "Евгений Онегин". В нем описаны судьбы многих героев, их поражения, ошибки, жизненный путь, в целом.Главными из них являются Онегин, Татьяна и Ленский. Так как же они проигрывали? Для ответа на этот вопрос рассмотрим их судьбы. Начнем с Татьяны Лариной. Татьяна - это юная, неопытная и немного наивная, добрая ислегка мечтательная девушка, которая в течение всего романа меняется и превращается в более взрослую, опытную, мудрую, хоть и молодую даму. Так что же ее так меняет? Влюбленность в Евгения Онегина. С того момента, как Татьяна влюбилась в него, в ней бушевал ураган чувств, который эта юная особа не выдержала и в итоге отправила Онегину письмо, в котором она излила все свои чувства к нему. "Нет, никому на свете не отдала бы сердца я! Я твоя! Вся жизнь моя была залогом свиданья верного с тобой! Я знаю, ты мне послан Богом, до гроба ты защитник мой! "; "Ты чуть вошел, я вмиг узнала, вся обомлела, запылала и в мыслях молвила: вот он!" - такие речи вряд ли могут оставить кого-то равнодушным. Так и нашего главного героя Евгения они затронули (а это хоть и маленькая, но победа!). Ведь это была первая любовь Татьяны, но, к сожалению, тогда она оказалась невзаимной. В сцене исповеди в саду, где встретились Онегин и Татьяна, этот взрослый и опытный мужчина отказал Татьяне. И для нее этот отказ и был самым настоящим проигрышем, поражением. Но этот проигрыш преподал ей жизненный урок, и она повзрослела.Через много лет они встретились вновь. Их встреча произошла в доме Татьяны. Тогда она уже вышла замуж за генерала и изменилась внутренне и внешне. Когда Онегин увидел Татьяну, он не узнал ее и вскоре понял, что влюбился. И тут возникла зеркальная ситуация. Судьба словно отомстила ему, это была ирония судьбы. Онегин теперь уже отправил ей письмо, при прочтении которого Татьяна плакала. Эти слезы означали, что её любовь к этому мужчине все еще жива, но она не могла позволить себе предать мужа. Это доказывает сцена, когда Онегин и Татьяна ещераз встречаются в отдельной комнате, чтобы поговорить, и Татьяна отказывает ему: "Я Вас люблю (к чему лукавить? ), но я другому отдана, я буду век ему верна", Той наивной Татьяны больше не было, она стала более взрослой, хоть и была достаточно молода. Татьяна победила Онегина после своего проигрыша однажды. Она осталась верна своему мужу. Вопреки всем тем чувствам, которые она испытыала к Евгению. Она переборола их и победила не только его, но и себя саму. И это, мне кажется, правильный поступок с её стороны. Но Онегин потерпел проигрыш не только с Татьяной, но и с его другом, которому было всего восемнадцать лет от роду, Ленским. Он совершил ошибку, непростительную для него. Она показана в сцене дуэли между Онегиным и Ленским, которая произошла из-за Ольги Лариной, к которой они оба испытывали чувства. Тогда Онегин, как более опытный стрелок, победил Ленского, убив его. Только представьте... Он убил своего лучшего друга и соратника, почти единственного человека, которому он был дорог. Это одновременно и победа, и поражение Онегина. Как можно было вообще так поступить? Своим поступком Евгений проявил слабость и эгоизм. Он хотел отстоять честь... Но стоила ли эта честь жизни родного по душе человека? Я думаю, что нет. Честь можно восстановить, а вот вернуть жизнь друга - нет, увы. Поэтому Онегин проиграл, прежде всего, самому себе.Что же можно сказать в завершении? Проигрыш и победа всегда ходили рядом друг с другом, а иногда - были слишком близки. Они похожи на две стороны одной медали. Как бы горько это ни звучало (а для кого-то-и сладко), они не могут существовать друг без друга. Даже если человек проиграл, тем самым упав, он должен найти в себе силы встать и продолжить свой путь, не сбиться с него. Проигрыш делает человека сильнее, опытнее, мудрее, он развивает его. Но нужно уметь проигрывать, то есть, принимать свой проигрыш, чтобы двигаться дальше. Поэтому я согласна с высказыванием Э.М, Ремарка о том, что нужно уметь проигрывать. Только проиграв однажды, ты сможешь победить потом.