Какую роль детские воспоминания играют в нашей жизни? Именно над этим вопросом размышляет Лев Николаевич Толстой. Чтобы понять весь ужас холокоста, достаточно лишь одной цифры: шесть миллионов евреев стали жертвами нацистов. Безусловно, нужно помнить о тех бедах, которые уже однажды принес фашизм. Это разрушенные города, разоренные села, десятки миллионов погибших, замученных, заживо сожженных в печах, сотни искалеченных судеб — такова плата за торжество фашистских идей. Это не должно повториться.Верно ли человек оценивает свои способности? [НОВЫЙ АБЗАЦ] К чему может привести ложно понятое, раздутое чувство собственного достоинства? [НОВЫЙ АБЗАЦ] Какова истинная цена человека? Поднятые автором философские проблемы актуальны, они касаются каждого из нас. Пройдя мимо этих вопросов, человек не сможет найти своё место в жизни, не сможет стать успешным. По мнению автора, каждый человек должен занимать соответствующее своим возможностям место, иначе его деятельность будет приносить только вред. Крюков считает что надо так уметь утверждать своё «я», чтобы не вызывать осуждения окружающих. На примере самолюбивого фараона автор акцентирует наше внимание на том, что всё тайное всегда становится явным – истинная цена человека рано или поздно всё равно обнаруживается. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Нельзя не согласиться с автором в том, что на пути к намеченной цели необходимо быть честным, добросовестным, в меру самолюбивым. Ведь большее значение имеет не то, чего человек добился в жизни, а то какими путями он к этому шел. Каждый человек ищет своё место в жизни. То, как делает это Николка из романа Булгакова «Белая гвардия» — его поступки, моральные ценности, которых он придерживается – всё это пример пути к намеченной цели благородного человека. «Честного слова не должен нарушать ни один человек, потому что нельзя будет жить на свете», — полагал Николка. Правоту позиции А. А. Леонтьева доказывает поведение молодого российского ученого Григория Перельмана, который смог решить «теорему Паункаре». За это сенсационное открытие Перельману присудили Нобелевскую премию, но молодой российский ученый от нее отказался, потому что в науке ему важнее поиск, стремление к открытию, исследование, а не признание и овации.Уже давно промчался ураганом по земле научно–технический прогресс, и с каждым днем в мире появляются все новые и новые изобретения, способные облегчить жизнь человечеству. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Но так ли это хорошо? Попробуем посмотреть на это с нескольких сторон… Во многих проблемах поставленных автором статьи я с ним согласна. Но, как мне кажется, научный прогресс не всегда благо. Человечество в своем развитии достигло огромных успехов: компьютер, телефон, робот, покоренный атом.… Но странное дело: чем сильнее становится человек, тем тревожнее ожидание будущего. Что с нами произойдет? Куда мы движемся? Давайте представим себе неопытного водителя, который с бешеной скоростью мчится на своем новеньком автомобиле. Как приятно ощущать скорость, осознавать, что могучий мотор подвластен каждому твоему движению! Но внезапно шофер с ужасом понимает, что не может остановить машину. Человечество похоже на молоденького водителя, который мчится в неведомую даль, не зная, что таится там, за поворотом. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Примером этому может служить произведение М. Булгакова «Собачье сердце». Ученым движет жажда познания, стремления изменить природу. Но прогресс оборачивается страшными последствиями. [НОВЫЙ АБЗАЦ] В чем заключается гениальность Л.Н. Толстого? Таким вопросом задаётся Ю.В. Бондарев.Существует мнение, что из-за «технических чудес ХХ века» современный человек не способен «поднять толстый роман» и может читать только прозу «телеграфной краткости».