Что же означает словосочетание «бесчестный поступок»? Сколько критиков, философов, общественных деятелей, оценивая произведения выдающихся писателей, художников, поэтов, говорили о вдохновении или его отсутствии. Великий композитор П. И Чайковский сказал, что «Вдохновение — это такой гость, который не всегда является на первый зов, но между тем работать надо всегда…». Позиция автора текста заключается в том, что вдохновение – это состояние одержимости истиной, и этому состоянию может помешать как собственное тщеславие, так и жадность, поэтому вдохновение требует самоотдачи, а также личного опыта художника. Только тогда оно таит в себе радость. Я согласна с автором текста. При всей своей кажущейся самопроизвольности вдохновение, как правило, является результатом «абсолютной полноты самоотдачи». Вспомним, сколько трудностей преодолел великий художник Микеланджело Буонарроти, расписывая потолок Сикстинской капеллы. Краски капали ему в лицо, тело ныло, но одержимый состоянием своеобразного напряжения, подъемом духовных сил, творческим волнением, он ничего не замечал, и ничто не было сравнимо с той радостью, которую испытывал вдохновенный художник. Великий поэт России А. С. Пушкин, полностью отдаваясь творчеству, с бесстрашной искренностью черпал содержание своих стихов из глубины души. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Это придавало его поэзии особую свежесть, делая стихи жизненными. Труд был для него святыня, купель, радость, в которой исцелялись язвы. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Сам Пушкин говорил о своём труде, о вдохновении:От многих из людей можно услышать фразу: «Я одинок». У каждого человека своё понимание одиночества. Некоторые люди испытывают чувство одиночества, когда рядом нет близких друзей, когда чувствуют непонимание со стороны окружающих. Другие, одиноки не испытывая любви. Причин для одиночества может быть множество. И. Ильин в своей статье уделяет внимание сложной проблеме одиночества. [НОВЫЙ АБЗАЦ] «Возможно ли избавиться от одиночества?» — задается вопросом автор. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Человек–существо социальное. Большую часть времени он проводит среди людей. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Но, общаясь со многими людьми на работе, в школе, дома, можно чувствовать себя одиноким. [НОВЫЙ АБЗАЦ] По сути, человек уже рождается на свет «отшельником». Автор говорит: «Одиноким приходит человек в эту жизнь с первым вырвавшимся криком страдания, требующим глотка воздуха, и одиноким покидает он тот мир с последним вдохом, стараясь произнести это слово». И. Ильин считает, что одиночество — пожизненное «бремя» человека. Но, с другой стороны, только в одиночестве человек может познать себя. Автор убежден, что человек способен познать чувства другого и помочь ему тогда, когда сам это прочувствует. Я полностью согласна с позицией автора в том, что никто с точностью не сможет понять, что ты чувствуешь, пока сам не перенесешь такие же переживания через свою душу. Большое внимание уделялось проблеме одиночества в классической литературе 19 века. Мотивами одиночества пропитано все творчество М. Ю Лермонтова. Особенно ярко это можно проследить в романе «Герой нашего времени». Печорин, главный герой романа, был не удовлетворён своим унылым существованием. Его одиночество проявлялось в несчастной любви, в дружбе. Какой человек является счастливым?