Особенно животрепещущей эта проблема стала в последнее время: благодаря развитию генетики человек может не только определить, но и «задать» предрасположенности и таланты. Очевидно авторское негодование: нам самим станет неинтересно жить, если мы будем знать все о своих задатках: все предначертано, нет возможности выбрать – многие страдали бы от чувства обреченности. «Жизнь подарена нам судьбой», — утверждает автор, и мы сами вправе этой жизнью управлять. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Позиция Л. Серовой очевидна: «В некоторой степени человек делает себя таким, каким он хочет быть, разумеется, в рамках ограничений, накладываемых внешней средой». То есть только сам человек способен реализовать то, что заложено природой. Трудно не согласиться с Л. Серовой, не случайно в русской литературе и в жизни так почитаем образ лесковского Левши. Нигде не учась ремеслу, он сумел без микроскопа подковать блоху. Нет сомнения, что он сам развил свой талант. Никто не говорил Левше, что в его генотипе заложен или, напротив, не заложен подобный талант. Также хотелось бы вспомнить о параолимпийских играх. Люди–инвалиды, вроде бы ограниченные природой в подвижности, находят в себе силы для занятий спортом и установления рекордов. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Это ярчайшее доказательство того, что каждый способен к самоформированию и саморазвитию, что не все в человеческой жизни определено наследственностью. Героиня А. Лиханова уверена, что, только познав ребенка, выявив его лучшие и худшие качества, можно разобраться в нем. И процесс этот очень сложен и труден. Для подтверждения своей мысли она приводит яркую метафору: «Надо брать в руки мотыгу и, несмотря на тягость и грязь, спотыкаясь, заходя в типики и снова возвращаясь, осушать болото, пока на его месте не зацветут сады!» Авторскую позицию определить нетрудно: «…учитель должен уметь погрузиться в человека!». [НОВЫЙ АБЗАЦ] Я разделяю точку зрения автора. Действительно, труд настоящего учителя сродни труду пахаря…Сколько пота надо пролить, чтобы в душах детей на месте «дрянного, подлого, низменного» расцвело что‑то доброе, честное, благородное. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Примером всем педагогам может быть учительница Елена Николаевна, героиня рассказа Нины Горлановой. Она не допускала в общении с ребятами ни крика, ни слез. Будучи прекрасным рассказчиком, учительница вначале научила ребят слушать, а потом и читать! Классическая литература помогала ей воспитывать у учеников благородство, достоинство, милосердие. В настоящее время Интернет буквально пестрит противоположными примерами. Вот мама первоклассника очень переживает из‑за того, что ее сын, отказываясь посещать школу, ежедневно утром закатывает истерики, причиной которых была учительница. Она наказывала, обзывала и даже била детей! Вот уж кто не «осушит болото», «не разведет в детских душах цветущего сада»! [НОВЫЙ АБЗАЦ] Таким образом, могу сделать вывод, что настоящий учитель может состояться только тогда, когда он научится заглядывать в потайные местечки души ребенка. Возможно ли сохранение культурных, литературных и природных памятников? Возможно ли сохранение культурных и литературных памятников – вот вопрос, над которым размышляет автор. Д. Гранин, с тревогой рассказывая о том, что многие памятники культуры исчезают бесследно, приводит нам в пример деятельность Дмитрия Сергеевича Лихачева. Известный литературовед, ученый, публицист, он, когда «…созрело очередное покушение на красоту Невского…», выступил в защиту сохранности проспекта, являющегося культурным памятником, исторической ценностью нации. И не просто выступил, а уберег от реконструкции эту главную улицу Петербурга. Автор приводит в пример введенный Д. С. Лихачевым термин «экология культуры», обозначающий сохранение памятников культуры и истории, необходимый для нравственной самодисциплины человека. Тема дружбы очень актуальна в наше время. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Каждый человек хочет встретить на своем пути такого друга, которого не стыдно будет назвать настоящим, который всегда будет рядом. Но каким же он должен быть, этот настоящий друг?Несомненно, у каждого человека есть свои предпочтения, особенно в том, какого друга он хотел бы видеть рядом с собой.