Давайте разберемся, какие чувства способны затмить разум человека.Мне кажется, к таким чувствам можно отнести любовь. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Примеры яркой любви, затмевающей разум, часто встречаются на страницах мировой художественной литературы. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Вспомним Наташу Ростову из романа-эпопеи Л.Н. Толстого "Война и мир". Публицист убеждает читателей в том, что книга – “настоящее пространство жизни”. Безусловно, авторскую позицию нельзя назвать отстраненной. В словах Етоева – восхищение книгой, он передает ей огромное значение и раскрывает новые грани проблемы значения книги в жизни человека. Трудно не согласиться с мнением автора. Действительно, книги способны повлиять на мировоззрение, на характер, на поступки личности. Они могут объединять людей, а в детстве книги закладывают основы нравственности и морали. В мировой и русской литературе множество примеров, в которых найдется отражение данной в тексте проблемы — “Золотая роза” Паустовского, “Детство” Горького, “Джейн Эйр” Бронте, статьи Аракчеева, Астафьева, Гениса… Этот ряд можно долго продолжать. Но стоит уделить особое внимание одному из “Писем о добром и прекрасном” Лихачева: публицист рассказывает, как он с семьей любил читать Лескова и Мамина–Сибиряка, и что книги именно этих авторов повлияли на его дальнейшее творчество. Кроме того, можно сказать, что одна книга может повлиять на ход истории. Например, Адольф Гитлер рос в религиозной, верующей семье, но после прочтения книги “Как говорил Заратустра” Ницше он изменил свое отношение к миру в сторону нацизма и фашизма. Таким образом, книга – это наш учитель, наставник, наша путеводная звезда, с которой мы идём по жизни. Как раз от того, какую книгу мы выберем настольной, зависит наши принципы и убеждения. Именно поэтому она играет важную роль в нашей жизни.Комментарии к проблеме: Книга всегда была рядом с человеком. Сначала были простенькие письмена на стенах пещер, позже появилась наша книга – в толстом переплете, а сейчас все больше входит в жизнь электронная книга. К книге как к источнику света тянется и стар и млад, в книге люди находят ответы на многие вопросы. Часто человечество обращается к книге за решением своих же проблем – как жить, с кого брать пример, по какому пути пойти, в чём смысл жизни и т. д. И книга – верный друг и наставник даёт ответы на эти вопросы. Книга помогает людям в выборе жизненного пути, учит их избегать ошибок, выходить на правильную дорогу. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Над страницами книг читатель радуется и печалится, страдает и негодует, успокаивается и переживает. Книга делает нашу жизнь ярче и богаче, наши чувства – глубже, мысли острее. Книга незаменима, как средство развития человека, она учит мыслить проникать в существо явлений, видеть открытия, находить новое. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Все особенности и свойства книги сближают её и человека связывают их крепчайшими узами, влекут их к книге. Власть книги в наше время огромна, она поистине безгранична, оказывает влияние на весь ход истории. Собственная позиция: Для меня книги — это бесценная и бездонная казна знаний. Это совсем особый мир. Мир человеческих чувств, который зачаровывает своей красотой и изысканностью. Мир природы, мир тонких раздумий. Я думаю, что книги – это память человечества. Не безупречная, нет. Иногда эта память подводит, что‑то упускает, иногда нарочно обманывает, ведь далеко не все книги правдивы. Но это главная и, по сути дела, единственная его память. Если бы её не было, то человечество топталось бы на одном месте, повторяя вновь и вновь свои ошибки, не в силах преодолеть их. Но эта память есть.