Автор с глубокой скорбью отмечает массовость этого явления. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Можно утверждать, что насилие принимает масштабы «эпидемии». По мнению автора, фашизм очень опасен для общества. Фашистская идеология, по убеждению Руденко, ведет к потере моральных ценностей в человеке, его «гуманистических начал жизни». И. Руденко уверена, что «бесчеловечность» в обществе можно победить лишь тогда, когда будет стремление быть гуманней. Следовательно, автор этой статьи пытается достучаться до сознания людей, чтобы показать чудовищность сложившейся ситуации. Я полностью согласна с позицией автора в том, что любая агрессия должна быть подавлена. Я думаю, что любой здравомыслящий человек согласится с автором: люди должны понимать опасность распространения насилия в обществе. Это находит своё отражение в фашистской идеологии. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Во–первых, фашизм зомбирует человека, убивает в нем личность. Во–вторых, фашизм попирает извечные нравственные нормы, к осознанию которых человечество шло веками. И, наконец, открыто пропагандирует расизм, приучает людей к мысли о том, что целые народы должны быть уничтожены ради «расовой гигиены». Ярким примером насилия может стать холокост. Насилие. Кровь. Хаос. Чтобы понять весь ужас холокоста, достаточно лишь одной цифры: шесть миллионов евреев стали жертвами нацистов. Безусловно, нужно помнить о тех бедах, которые уже однажды принес фашизм. Это разрушенные города, разоренные села, десятки миллионов погибших, замученных, заживо сожженных в печах, сотни искалеченных судеб — такова плата за торжество фашистских идей. Это не должно повториться.Верно ли человек оценивает свои способности? К чему может привести ложно понятое, раздутое чувство собственного достоинства? Какова истинная цена человека? Поднятые автором философские проблемы актуальны, они касаются каждого из нас. Пройдя мимо этих вопросов, человек не сможет найти своё место в жизни, не сможет стать успешным. По мнению автора, каждый человек должен занимать соответствующее своим возможностям место, иначе его деятельность будет приносить только вред. Крюков считает что надо так уметь утверждать своё «я», чтобы не вызывать осуждения окружающих. На примере самолюбивого фараона автор акцентирует наше внимание на том, что всё тайное всегда становится явным – истинная цена человека рано или поздно всё равно обнаруживается. Нельзя не согласиться с автором в том, что на пути к намеченной цели необходимо быть честным, добросовестным, в меру самолюбивым. Ведь большее значение имеет не то, чего человек добился в жизни, а то какими путями он к этому шел. Каждый человек ищет своё место в жизни. То, как делает это Николка из романа Булгакова «Белая гвардия» — его поступки, моральные ценности, которых он придерживается – всё это пример пути к намеченной цели благородного человека. «Честного слова не должен нарушать ни один человек, потому что нельзя будет жить на свете», — полагал Николка. Не важно то, чего именно добился в жизни этот человек, главное то, что он шел вперед, оставаясь человеком чести. Любовь - это самая прекрасное, возвышающее нас чувство. Когда мы любим наша душа рвётся к любимому человеку.