Трудно не согласиться с мнением С. Львова. Я, как и его героиня, тоже хочу быть врачом, врачом, который понимает, что не только знания, опыт, но и действенная любовь будет частью успеха в его работе. Примером для меня навсегда останется врач Владимир Устименко, герой трилогии Юрия Германа. Известный российский писатель Б. Васильев в одном из своих произведений рассказал про доктора Янсена, который любил людей, любил свою профессию. Он погиб, спасая детей, провалившихся в канализационную яму. Человека, которого и при жизни почитали как святого, хоронил весь город. Вот она, действенная любовь! Вот они, слова благодарности! Американский писатель Д. Лондон в одном из своих произведений рассказал о том, как мужчина и его жена заблудились в бескрайней заснеженной степи. Запасы еды кончались, и женщина с каждым днём слабела всё больше и больше. Когда она упала без сил, муж нашёл у неё в кармане сухари. Оказывается, женщина, понимая, что еды на двоих не хватит, берегла пищу, чтобы дать возможность любимому спастись. Прожигание жизни двух людей внезапной краткой любовью! Явно не разделяет точку зрения автора и героиня повести Юрия Короткова «Головная боль» Катя. Она, выпускница московской школы, еще не знает, чем будет заниматься в жизни, но уже точно знает, чего не хочет: «Я не хочу, как мать, смотреть лабуду про «богатых», которые «тоже плачут», и плакать вместе с ними. Я не хочу, как девчонки, искать богатого мужа. Я не хочу, чтобы все можно было купить и все продать…». Вот эта девушка точно не будет прожигать свою жизнь!Проблема взяточничества Взяточничество – вот проблема, над которой рассуждает автор текста. В. Солоухин с негодованием говорит о том, что коррупция ещё со времен формирования древнерусского государства была и остается неотъемлемой частью общества: она бессмертна, благодаря своему «дьявольскому дружелюбию». [НОВЫЙ АБЗАЦ] И сегодня, по мнению автора, просто невозможно представить себе Россию без корыстных и алчных чиновников. Для многих из нас взятка стала ничем иным, как денежными знаками внимания, борьба с которыми уменьшает лишь их количество, но увеличивает сумму. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Взяточничество, считает В. Солоухин, — это бич современности. Трудно не согласиться с автором. Ведь на сегодняшний день коррупция для нашей страны – это своеобразная форма самого распространенного «лёгкого наркотика». Страшно представить, что может произойти, если взятки легализовать! СМИ буквально переполнены сообщениями, в которых затрагивается данный вопрос. К примеру, совсем недавно за взяточничество был задержан офицер МЧС по Северному округу Москвы Андрей Аршинов. Он вымогал деньги у коммерсантов, которые выиграли многомиллионный тендер на установку пожарного оборудования. Популярно ли творчество Л.Н. Толстого по сей день? Над этим вопросом размышляет Ю.В. Бондарев.Автора волнует вопрос, что важнее для нынешнего поколения, провести время с книгой или посмотреть «полуторачасовое кино»? «Толстой волновал современников и будет волновать ещё многие поколения потомков до тех пор, пока человек будет человеком». Этот эпизод наглядно показывает, что, пока человек мыслит, самосовершенствуется, творчество Толстого будет популярно в общественной среде. Далее, автор показывает, что искусству Толстого свойственно проникать в «глубины человеческого сознания», будоражить души людей, показывать естественность характера человека, его мысли, мотивы поступков. Этот фрагмент помогает понять значимость произведений Толстого не только в русской литературе, но и среди современников.