Почему человеку важно не запятнать свою честь? Человек, потерявший связь с родным краем, чувствует себя несчастным. В. Песков считает, чтобы ставить память о себе потомкам важно сохранить облик нашей земли. Ведь Родина–наш общий дом и он должен оставаться прекрасным во всех уголках. Я полностью разделяю точку зрения автора в том, что только от нас зависит состояние родной земли, только мы можем проследить за порядком сохранения всего, что нас окружает, чем мы гордимся. Каждый должен любить свою землю. Как сказал Т. Г. Шевченко: «В ком нет любви к стране родной, те сердцем нищие калеки».Книга — "спутник" нашей жизни. Она с детских лет отвечала на самые главные вопросы : "Что такое "хорошо", а что такое "плохо"? Д. Н. Мамин–Сибиряк поднимает проблему значимости и необходимости книги в жизни каждого человека. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Данная проблема, безусловна, актуальна и имеет место быть. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Мамин — Сибиряк доказывает это, повествуя нам о том, как книга является лучиком солнце среди пасмурного неба, когда отвечает на самые каверзные вопросы. Д. Н. Мамин–Сибиряк — публицист и философ. Он с трепетом говорит, что "…каждая детская книжка является чем‑то живым, поскольку она пробуждает детскую душу…" Автор обращает внимание читателя на неведомые силы книги, которые заставляют биться миллионы детских сердец. Трудно не согласиться с автором текста. Книга — это посредник между теми людьми, которые все знают, и теми, кто хочет что‑то узнать. Умные люди доверяют свои знания бумаге, пишут книги. Человек может умереть, а его умения, навыки будут жить вечно на страницах книг. Например, Евгений Базаров (главный герой рассказа "Отцы и дети") постоянно обращался к иностранным учебникам, дабы стать мастером своего дела, стать искусным врачом. Нигилист был уверен, что подчеркнет для себя полезную информацию, необходимую ему для достижения главной цели. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Сегодня же, увы, "бумага в переплете" не так актуальна, как раньше. Своим криком люди прикрывают неумение работать, «симулируют активную деятельность, которой на самом деле нет». Трудно не согласиться с автором. Ведь крик – это проявление человеческой слабости, признак духовной деградации кричащего человека. Вспомним, к примеру, рассказ А. П. Чехова «Ионыч», главный герой которого, замечательный врач, со временем утратил свои лучшие человеческие качества, забыл об этике врача. Он постоянно кричит на своих пациентов, грубит им, забыв о том, что обязан помогать больным.Наличие в нашем обществе духовных калек — вот проблема, над которой размышляет А. Н. Кузнецов. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Нравственный вопрос, рассматриваемый автором, относится к категории вечных. Сколько существует человечество, столько и спорят люди по проблеме существования в обществе людей, которые не ценят такие человеческие качества, как честь, совесть, благородство. Эта проблема очень актуальна и в наши дни. А. Н. Кузнецов считает, что духовные калеки во все времена демонстрировали и демонстрируют полную атрофию нравственных качеств. К ним он относит одного из авторов желтой прессы, который выдумал оценить подвиг одного из членов «Молодой гвардии», Ульяны Громовой, по ее последней записке, переданной из немецких застенков. «Журналист» исследует не великодушие девушки, успокаивающей родных, а наличие пунктуационных и орфографических ошибок в этой записке. Почему человек не может осуществить мечту? Над этой проблемойразмышляет автор.Главный герой, Колька Велин, мечтал стать лётчиком. Но окружающие людиСмотрели на на него, как на чудака, а отец вовсе надеялся, что «вздорная идея как-нибудь сама собой улетучится из головы сына».Этим С. Мизеров иллюстрирует, что в героя никто не верил, даже его папа надеялся, чтоэтопройдёт.Кольканеполучалподдержкинисостороныобщества, нисосторонысемьи.Следующим примером может послужить момент, когда Колька уже находился впоезде в Оренбург, чтобы поступить в лётное училище.