Стоит ли жизнь тех унижений, несчастий, которые испытывает человек на своем пути? Не проще ли одним движением прекратить душевные метания, чем целый век бороться за правду и счастье? [НОВЫЙ АБЗАЦ] В отрывке из "Гамлета" У. Шекспира говорится о смысле жизни. От лица Гамлета автор размышляет: "…Достойно ль смиряться под ударами судьбы, иль надо оказать сопротивление? ", тем самым поднимая один из вечных вопросов: "Ради чего живет человек?" [НОВЫЙ АБЗАЦ] Уильям Шекспир говорит: "Какие сны в том смертном сне приснятся, когда покров земного чувства снят? Вот в чем разгадка. Вот что удлиняет несчастьям нашим жизнь на столько лет. ", подразумевая, что смысл жизни — в возможности чувствовать: радоваться и любить, грустить и ненавидеть… Таким образом, автор поднимает очень важную, на мой взгляд, проблему поиска смысла жизни. Я полностью согласна с автором: нет ничего прекраснее в мире, чем чувства человека, такие разнообразные и яркие в своих проявлениях. Человек, понимающий, в чем суть жизни, никогда не скажет: "Я хочу умереть". Напротив, он будет держаться за жизнь до последнего, превозмогая боль. Проблема, затронутая автором, актуальна во все времена и поэтому не может оставить нас равнодушными. К ней обращались многие писатели и поэты. Л. Н. Толстой в романе "Война и мир" полностью раскрывает тему поиска смысла жизни. Движение, ритм, действие, развивающееся во времени, — вот что делает поэзию настоящего мастера истинным Чудом! Сергей Михалков эту литературоведческую проблему, которая, несомненно, является вечной, рассматривает с позиций социальных. На его взгляд, поэзия Сергея Есенина не только часть души русского народа, но она и есть та книга, та живописная словесная картина, по которой мир, вчитываясь в стихи рязанского поэта, представлял и представляет нас, русских людей, как могучую и великую нацию. А разве это не чудо, что по четырем книгам одного человека можно составить мнение о целом народе! Я разделяю точку зрения Сергея Михалкова. Да, поэзия С. А. Есенина — это чудо. В чем же таится ее секрет, ее колдовская сила? На мой взгляд, чудо – в простоте. Читая «Радуницу» и другие страницы книг Есенина, я вижу, как пленительна смена времен года, как прекрасны поля и леса, через которые, меняя и смешивая краски, как бы проходит «колышущаяся нива золотая». Ясно представляю себе тоскующий тополь и слышу, как «плачет где‑то иволга…». Настоящим открытием стали для меня слова киноактера Сергея Безрукова, признавшегося на страницах одной из газет, что, сыграв роль Сергея Есенина, он, Безруков, сам изменился. Пережив чужую трагедию, пропустив через себя каждую есенинскую строчку, он не может уже играть олигархов и бандитов. Разве это не чудо! ?Что лежит в основе воспитанности человека Основа воспитанности человека лежит в уважительном отношении к другим людям – вот проблема, над которой размышляет русский ученый — литературовед Дмитрий Сергеевич Лихачев. Этот нравственный вопрос является сегодня очень злободневным, потому что грубость и наглость прочно вошли в нашу повседневную жизнь. Я часто задумываюсь над вопросом, что такое честь? Честь - это чувство собственного достоинства, которое закладывается с детства. Но не каждый готов оставаться человечным в экстренной ситуации. Скорее он будет спасать свою шкуру, лишь бы остаться живым.