В мировой и русской литературе множество примеров, в которых найдется отражение данной в тексте проблемы — “Золотая роза” Паустовского, “Детство” Горького, “Джейн Эйр” Бронте, статьи Аракчеева, Астафьева, Гениса… Этот ряд можно долго продолжать. Но стоит уделить особое внимание одному из “Писем о добром и прекрасном” Лихачева: публицист рассказывает, как он с семьей любил читать Лескова и Мамина–Сибиряка, и что книги именно этих авторов повлияли на его дальнейшее творчество. Кроме того, можно сказать, что одна книга может повлиять на ход истории. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Например, Адольф Гитлер рос в религиозной, верующей семье, но после прочтения книги “Как говорил Заратустра” Ницше он изменил свое отношение к миру в сторону нацизма и фашизма. Таким образом, книга – это наш учитель, наставник, наша путеводная звезда, с которой мы идём по жизни. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Как раз от того, какую книгу мы выберем настольной, зависит наши принципы и убеждения. Именно поэтому она играет важную роль в нашей жизни.Комментарии к проблеме: Книга всегда была рядом с человеком. Сначала были простенькие письмена на стенах пещер, позже появилась наша книга – в толстом переплете, а сейчас все больше входит в жизнь электронная книга. К книге как к источнику света тянется и стар и млад, в книге люди находят ответы на многие вопросы. Часто человечество обращается к книге за решением своих же проблем – как жить, с кого брать пример, по какому пути пойти, в чём смысл жизни и т. д. И книга – верный друг и наставник даёт ответы на эти вопросы. Книга помогает людям в выборе жизненного пути, учит их избегать ошибок, выходить на правильную дорогу. Над страницами книг читатель радуется и печалится, страдает и негодует, успокаивается и переживает. Книга делает нашу жизнь ярче и богаче, наши чувства – глубже, мысли острее. Книга незаменима, как средство развития человека, она учит мыслить проникать в существо явлений, видеть открытия, находить новое. Все особенности и свойства книги сближают её и человека связывают их крепчайшими узами, влекут их к книге. Власть книги в наше время огромна, она поистине безгранична, оказывает влияние на весь ход истории. Он о любви, которая длилась всего один день! Но вот уже лет сто пятьдесят прошло, а мы, читающие про эту однодневную любовь, не можем уйти от чувства грусти и – чего уж там скрывать — зависти. Солнечный удар — точное определение этого прекрасного чувства! Вот это прожигание! Прожигание жизни двух людей внезапной краткой любовью! Явно не разделяет точку зрения автора и героиня повести Юрия Короткова «Головная боль» Катя. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Она, выпускница московской школы, еще не знает, чем будет заниматься в жизни, но уже точно знает, чего не хочет: «Я не хочу, как мать, смотреть лабуду про «богатых», которые «тоже плачут», и плакать вместе с ними. Я не хочу, как девчонки, искать богатого мужа. Я не хочу, чтобы все можно было купить и все продать…». Вот эта девушка точно не будет прожигать свою жизнь!Проблема взяточничества Взяточничество – вот проблема, над которой рассуждает автор текста. В. Солоухин с негодованием говорит о том, что коррупция ещё со времен формирования древнерусского государства была и остается неотъемлемой частью общества: она бессмертна, благодаря своему «дьявольскому дружелюбию». И сегодня, по мнению автора, просто невозможно представить себе Россию без корыстных и алчных чиновников. Для многих из нас взятка стала ничем иным, как денежными знаками внимания, борьба с которыми уменьшает лишь их количество, но увеличивает сумму. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Взяточничество, считает В. Солоухин, — это бич современности. Война…Тяжелые времена для страны. Перед каждым человеком встают тяжелые вопросы, от ответа на которые зависит не только собственная жизнь, но и родных и детей. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Нужно ли защищать Родину? Именно над этой проблемой рассуждает Ф. Сологуб, автор предложенного для анализа текста.