Я полностью согласна с автором: нет ничего прекраснее в мире, чем чувства человека, такие разнообразные и яркие в своих проявлениях. Человек, понимающий, в чем суть жизни, никогда не скажет: "Я хочу умереть". Напротив, он будет держаться за жизнь до последнего, превозмогая боль. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Проблема, затронутая автором, актуальна во все времена и поэтому не может оставить нас равнодушными. К ней обращались многие писатели и поэты. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Л. Н. Толстой в романе "Война и мир" полностью раскрывает тему поиска смысла жизни. Главные герои, Андрей Болконский и Пьер Безухов, ищут душевного пристанища. Путем ошибок и страданий герои приобретают спокойствие и уверенность. Жизнь не всегда благосклонна к человеку, чаще всего она не щадит никого. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Вспоминается произведение Бориса Полевого "Повесть о настоящем человеке". Главный герой, Алексей Мересьев, лишенный обеих ног во время воздушного сражения, не потерял желания жить. Его существование не только не потеряло смысла, напротив, герой острее ощутил потребность в счастье, любви, понимании. Закончить сочинение хотелось бы фразой из фильма "Форрест Гамп": "Жизнь — как коробка конфет. Никогда не знаешь, с какой начинкой попадется" Действительно, иногда за невзрачной оберткой прячется самая вкусная конфета.Представьте себе ситуацию: родителям новорождённого ребенка в роддоме сообщают, к чему он предрасположен и какие у него есть задатки. Этот человек начинает развивать свои таланты, а на другие «виды деятельности» не обращает внимания, так как заранее знает, что не добьется положительного результата. Опасность «однобокого» развития человека заметила Л. Серова. Она затрагивает очень актуальную проблему наследственности и самоформирования. Серова задает вопрос: полностью ли человек определен своим генотипом или у него есть шанс развить себя самому? [НОВЫЙ АБЗАЦ] Особенно животрепещущей эта проблема стала в последнее время: благодаря развитию генетики человек может не только определить, но и «задать» предрасположенности и таланты. Очевидно авторское негодование: нам самим станет неинтересно жить, если мы будем знать все о своих задатках: все предначертано, нет возможности выбрать – многие страдали бы от чувства обреченности. «Жизнь подарена нам судьбой», — утверждает автор, и мы сами вправе этой жизнью управлять. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Позиция Л. Серовой очевидна: «В некоторой степени человек делает себя таким, каким он хочет быть, разумеется, в рамках ограничений, накладываемых внешней средой». То есть только сам человек способен реализовать то, что заложено природой. Трудно не согласиться с Л. Серовой, не случайно в русской литературе и в жизни так почитаем образ лесковского Левши. Нигде не учась ремеслу, он сумел без микроскопа подковать блоху. Нет сомнения, что он сам развил свой талант. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Никто не говорил Левше, что в его генотипе заложен или, напротив, не заложен подобный талант. Также хотелось бы вспомнить о параолимпийских играх. Люди–инвалиды, вроде бы ограниченные природой в подвижности, находят в себе силы для занятий спортом и установления рекордов. Как сильно война меняет судьбы людей? [НОВЫЙ АБЗАЦ] Именно над этим вопросом размышляет Мария Васильевна Глушко.Раскрывая поставленную проблему, автор обращает внимание читателя на то, что на привокзальной площади много людей, которых война гонит в неизвестность, и они не знают, сколько тут им ещё сидеть. Данный пример показывает, что из-за войны люди могут оказаться в другом месте и не знать, что ждёт их в дальнейшем.Но это не самое ужасное, что может произойти. Мария Васильева пишет о том, что Нина вспомнила всех, с кем разлучила её война. На каждой станции она читала объявления, похожие на крик отчаяния.