Есть такая пословица: "Береги платье снову, а честь смолоду". Смысл этой пословицы заключается в том, что нужно беречь свою честь, начиная с ранних лет. Но, почему так важно сохранить свою честь? Честь - это один из важнейших показателей человеческого характера. Как известно, о человеке прежде всего судят по его характеру. Для некоторых людей честь бывает дороже их собственной жизни. Очень важно сохранить честь, ведь потеряв её однажды человек прослывет дурной славой. Человека, у которого есть честь и у которого её нет, отличают их поступки.Во многих произведениях русской художественной литературы главные герои стоят перед тяжелым выбором, от которого будет зависить их честь и даже жизнь. Так, в произведении Александра Сергеевича Пушкина "Капитанская дочка" мы видим пример человека чести в лице главного героя Петра Гринёва. Отец Петра говорил своему сыну: "береги честь смолоду". Эти слова крепко закрепились в сознании Гринёва, и он следовал им как закону. Главный герой, как и все люди совершал в своей жизни ошибки. Это касается случая с карточным долгом, когда Петр был вынужден отдать деньги, переданные ему отцом. Возможно этот поступок можно назвать бесчестным, но позже Пётр доказал, что у него есть честь. Во время осады Белогорской крепости всех, кто защищал её от бунтовщиков, повели присягать Пугачову. Те же, кто отказались присягнуть захватчику были убиты. Петру Гуринёву грозила смерть, но он тоже отказал Пугачову, сказав, что он уже присягнул на службу Императрице и не может нарушить присяги. Этим поступком Гринёв проявил себя как патриот своей страны и сохранил честь военнослужащего. В отличие от Гринева Швабрин опозорил свою честь офицера, трусливо примкнув к захватчику. Швабрин является антиподом Гринёва. Если у Швабрина нет чести, то в отличие от него у Гринёва она есть. Пётр доказал это своим поступком, который можно назвать храбрым.Таким образом, человек должен хранить свою честь на протяжении всей своей жизни, начиная с молодости и заканчивая старостью. От этого зависит репутация человека, то как к нему будут относиться окружающие. Чтобы сохранить свою честь, нужно следовать голосу своей совести и моральным принципам.В современном мире все чаще встает вопрос о влиянии общества на природу. Однако не стоит забывать, что и сама природа воздействует на людей. Замечательный советский писатель Л. М. Леонов в своем произведении затрагивает проблему значения природы для человека. Красота и многообразие объектов природного мира восхищает, вдохновляет, приносит наслаждение. Пейзажи западают нам в душу, становятся родными. С ними связывается столько воспоминаний. Поэтому их исчезновение всегда задевает… В прочитанном мною фрагменте мальчик Иван не смог сдерживать слез, видя, как срубают дерево, которое так много значило для него – напоминало о детстве. Это событие пробудило в нем ярость, и он выстрелил из рогатки в «гнилого барина» Кнышева. Л. М. Леонов сочувствует горю своего персонажа. Автор считает, что «нет ничего медленней и томительней на земле, чем падение дерева, под чьей сенью посещали тебя смутные грёзы детства». Я разделяю его точку зрения. Природа действительно может быть важной частью жизни человека, служить источником вдохновения, пробуждать в душе новые чувства и переживания. У каждого русского поэта есть хотя бы одно произведение, посвященное природе родной страны. Например, осень, любимая пора А. С. Пушкина, всегда была «музой» для поэта: «Унылая пора! Очей очарованье!», «Люблю я пышное природы увяданье». Это лишь одни из множества строчек, посвященных красоте природы. Еще один великий русский писатель - Л. Н. Толстой - в своем знаменитом романе «Война и мир» показал влияние природы на состояние души человека. Наташа Ростова восхищалась красотой ночи в Отрадном, увиденное ее окрыляло. Андрей Болконский, там же, увидел старый дуб. Красота и величие могучего дерева вызвали изменения в душе героя. Природа – это высший дар, который есть у человечества. Современное общество должно приложить все усилия, чтобы сохранить столь важную составляющую нашей жизни.