Что главное в жизни: семья или работа? Что главное в жизни: семья или работа–вот проблема, над которой рассуждает Д. Ю. Беличенко. Писатель для полного раскрытия поставленного вопроса выбирает форму письма другу, которому герой откровенно доверяет все свои размышления, сомнения. Мужчина, серьезно задумывается, что для него важнее: работа или семья. В результате он выбирает последнее. Д. Ю. Беличенко, сам отец шестерых детей, несомненно, рад такому решению героя. Позиция автора проявляется четко в предложении 22: «Семья — она важнее». Я разделяю точку зрения автора: семья — это, пожалуй, то единственное место, где тебя воспринимают таким, какой ты есть, радуются твоим успехам и печалятся вместе с тобой в минуты неудач. У Бориса Екимова есть рассказ «Ночь проходит», главный герой которого Чекалка, решая подобный вопрос, выбирает работу…Поздние возвращения домой, пьянки с районным начальством, равнодушие к жене и детям… О семье он не забывает только с точки зрения материальной…Все, что можно отнять у бедных крестьян, украсть у государства – все в дом! В итоге ни богатство, ни положение в обществе не дали этому человеку счастья. Как горько читать заключительные строки рассказа, повествующие о похоронах Чекалки…Над гробом, у могилы, рыдает только верная жена…А где же дети? Они помчались домой, чтобы отыскать припрятанные отцом богатства. Вот он, результат отцовского воспитания, пренебрегающего семьей! Недавно в Интернете познакомилась с результатами социологического опроса молодых людей в возрасте до 30 лет, которые отвечали на вопрос: "Что важнее для них: семья или работа?" Отрадно, что 80% респондентов ответили, что семья, дети, уютный дом для них важнее. Следовательно, могу сделать вывод, что для моих современников главное — все‑таки семья.Какие чувства и переживания рождаются в душе человека при виде природы? Этот вопрос отражает проблему, рассмотренную в своей статье известным публицистом В. А. Солоухиным. Проблема, выдвинутая автором, была и будет актуальна во все времена, так как человек и природа это одно целое, неотъемлемая часть друг друга. Хотя позиция автора не выражена явно, логика текста убеждает читателя в том, что автор склонен к тому, что красота природы помогает человеку ярче воспринимать окружающий мир, благотворно влияет на его душу, побуждает к творчеству. Я считаю, что не найдется ни одного человека, не поддерживающего позицию автора, так как мнение публициста очевидно и не должно вызывать сомнений в своей правдивости. Я не являюсь исключением и полностью поддерживаю автора. Моя точка зрения находит свое отражение в стихотворении русского классика, поэта Ф. И. Тютчева «Летний вечер», где поэт говорит о наступлении вечера и отражении этого в природе и человеке: «река начала течь полней», грудь человека – «дышать легче и вольней». У человека и природы наступает время отдыха, время накопления сил. В подтверждение своей точки зрения можно также взять всем известные факты: творческие люди, чт Ёобы вдохновиться, остаются наедине с природой; люди, уставшие от дневной суеты, также стремятся остаться наедине с природой, а она, в свою очередь, дает им сил, успокаивает, воодушевляет. В. Солоухин, рисуя нам прелесть того неба, которое можно наблюдать лежа на траве, хочет донести до нас то, что прекрасное рядом, и не нужно где‑то его искать, достаточно только посмотреть на вещи другими глазами.