Какие качества присущи воспитанному человеку? [НОВЫЙ АБЗАЦ] Над этим вопросом задумывается А.П. Чехов. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Писатель раскрывает проблему на примере рассуждений своего героя, который размышляет о воспитанных личностях: «Они не болтливы и не лезут с откровенностями, когда их не спрашивают». Иными словами, такие люди крайне уважительно относятся к личному пространству других, воспитанный человек всегда вежлив и тактичен. 1.Влияние научно–технического прогресса на людей Человек 21 века… Что с ним стало? Как повлиял научно–технический прогресс на людей? И стали ли они чувствовать себя безопаснее, чем те, кто жили век назад? Именно эти вопросы поднимает в своей статье В. Солоухин. По мнению автора, "техника сделала могущественными каждое государство и человечество в целом", но стал ли один человек от этого сильнее? Солоухин заставляет порассуждать нас над тем, что в мире происходит много изменений, которые могут помочь людям почувствовать больше безопасности и комфорта. [НОВЫЙ АБЗАЦ] А если посмотреть с другой стороны, что может один человек? [НОВЫЙ АБЗАЦ] Он остался тем же, что был без самолетов и сотовых телефонов, ведь если ему некуда звонить и лететь, то зачем нужны эти телефоны и самолеты? Кроме того, мы, люди 21 века, начали забывать нажитое ранее, например, что значит писать письма, ходить пешком на дальние расстояния. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Я согласна с мнением автора. Технический прогресс не сделал одного человека сильнее, чем он был раньше. Вспоминается произведение М. Ю. Лермонтова "Мцыри", где главный герой, будучи один в лесу, встречает дикого зверя — барса. Мцыри начинает схватку со зверем и, благодаря ножу, убивает его. [НОВЫЙ АБЗАЦ] А ведь современный человек, встретив в лесу животное, тоже не смог бы использовать иного приспособления для убийства зверя, даже не смотря на то, что в 21 веке техника стала во много раз более развита, чем во времена М. Ю. Ломоносова. Что же мы значим теперь в этом мире? Могут ли люди жить теперь без мобильного телефона или компьютера? А сумеем ли мы, как наши бабушки и дедушки, ходить каждый день в школу пешком по 10 км? Думаю, стоит задуматься над этим. Ведь создается такое впечатление, что чем сильнее становится техника, тем все менее сильным и приспособленным к жизни становится человек…О бережном отношении к русскому языку В своей статье И. А. Ильин, рассуждая о богатстве, красоте, яркости русского языка, ставит проблему бережного отношения к нему. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Автор говорит: «Горе нам, что не умели беречь наш язык и бережно растить его». Несомненно, вечный вопрос, поднятый И. А. Ильиным, имеет огромное социальное значение. «Относитесь к родному языку бережно и любовно. Думайте о нем, изучайте его, любите его, и вам откроется мир безграничных радостей», — писал Д. С. Лихачев. Как часто мы относимся к таким призывам со спокойным небрежением, не задумываясь о том, какой строгий и точный смысл они несут. А ведь именно с помощью родного языка мы познаем мир, приобщаемся к тому огромному опыту, который накопило человечество, познаем ту самобытность национального характера, ту душевную и духовную высоту, которую русский народ достиг только благодаря своему языку. [НОВЫЙ АБЗАЦ] И. А. Ильин считает, что в каждом слове русского языка, в его звучании, открытой простоте, скромности, целомудрии, гибкости и в то же время коварности, ритмичности скрыта великая власть, могущество, тайный смысл. В словах живет прошлое и настоящее народа, его традиционный и современный быт. Они отражают исторический этап развития искусства, словесности… Слова – это памятник культуры и памятник культуре. Поэтому для автора русский язык – дивный дар, который надо любить и беречь. Я согласна с мнением И. А. Ильина. В чём заключается ценность воспоминаний о детстве?