Каждый из полемистов приводил свои доводы, но главным в дискуссии стал неоспоримый тезис: поэзия обладает более широкими возможностями. Движение, ритм, действие, развивающееся во времени, — вот что делает поэзию настоящего мастера истинным Чудом! Сергей Михалков эту литературоведческую проблему, которая, несомненно, является вечной, рассматривает с позиций социальных. На его взгляд, поэзия Сергея Есенина не только часть души русского народа, но она и есть та книга, та живописная словесная картина, по которой мир, вчитываясь в стихи рязанского поэта, представлял и представляет нас, русских людей, как могучую и великую нацию. А разве это не чудо, что по четырем книгам одного человека можно составить мнение о целом народе! Я разделяю точку зрения Сергея Михалкова. Да, поэзия С. А. Есенина — это чудо. [НОВЫЙ АБЗАЦ] В чем же таится ее секрет, ее колдовская сила? На мой взгляд, чудо – в простоте. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Читая «Радуницу» и другие страницы книг Есенина, я вижу, как пленительна смена времен года, как прекрасны поля и леса, через которые, меняя и смешивая краски, как бы проходит «колышущаяся нива золотая». Ясно представляю себе тоскующий тополь и слышу, как «плачет где‑то иволга…». [НОВЫЙ АБЗАЦ] Настоящим открытием стали для меня слова киноактера Сергея Безрукова, признавшегося на страницах одной из газет, что, сыграв роль Сергея Есенина, он, Безруков, сам изменился. Пережив чужую трагедию, пропустив через себя каждую есенинскую строчку, он не может уже играть олигархов и бандитов. Разве это не чудо! [НОВЫЙ АБЗАЦ] ?Что лежит в основе воспитанности человека Основа воспитанности человека лежит в уважительном отношении к другим людям – вот проблема, над которой размышляет русский ученый — литературовед Дмитрий Сергеевич Лихачев. Этот нравственный вопрос является сегодня очень злободневным, потому что грубость и наглость прочно вошли в нашу повседневную жизнь. Автор текста, пространно размышляя о роли воспитанности в жизни человека, приходит к выводу, что не надо запоминать сотни правил, достаточно затвердить одно: «необходимость уважительного отношения к другим». Для других – это «земля, скот, овцы, хлеб, коммерция, барыш – эта жизнь!» Для меня честь и достоинство не пустой звук. Еще рано говорить, что я живу по чести. Но надеюсь что эти понятия будут всегда служить жизненным ориентиром для меня. Аргументы: В наше время кажется уже, что понятия " честь и достоинства" устарели, утратив свои первоначальные, истинные значения. А ведь раньше, во времена доблестных рыцарей и прекрасных дам, предпочитали расстаться с жизнью, нежели потерять честь. А своё достоинство, достоинство своих близких и просто дорогих сердцу людей принято было защищать на поединках. Вспомним хотя бы, как защищая честь своей семьи, погиб на дуэли А. С. Пушкин. " Мне нужно, чтобы моё имя и честь были неприкосновенны во всех уголках России", — говорил он. Любимые герои русской литературы были людьми чести. Вспомним, какое наставление получает от отца герой повести "Капитанская дочка": "Береги честь смолоду". Отец не хотел, чтобы его сын стал светским кутилой и поэтому отправил его служить в дальний гарнизон. Встреча с людьми, преданными долгу, Родине, любви, для которых честь мундира была превыше всего, сыграла в жизни Гринёва решающую положительную роль. Он с честью прошёл все испытания, выпавшие на его долю, и ни разу не уронил достоинства, не поступился своей совестью, хотя возможностей было предостаточно, в его душе мир. Концовка: «Честь походит на драгоценный камень: малейшее пятнышко лишает ее блеска и отнимает у нее всю ее цену», — как‑то сказал Бошен Эдмон Пьер. Конфликт между чувством и разумом возникает тогда, когда чувства преобладают над разумом. И человек не в силе преодолеть разум если, чувства настолько сильные, яркие, что человеку приходится даже умереть, потому что разум уже бессилен.Для примера я хочу взять пьесу "Ромео и Джульетта" Уильяма Шекспира. В своём произведение автор описывает когда чувство любви преобладает над разумом.В произведение описывается любовь двух сердец, принадлежащим Ромео и Джульетты, из воюющих семейств, Монтекки и Капулетти. С самого начала произведения их чувства настолько часты, что Ромео и Джульетта дают друг-другу согласие на заключение брака, которое происходит в тайне от-всех, кроме священника-брата Лоренцо, который их венчал.