Можно ли молодым прожигать свою жизнь? [НОВЫЙ АБЗАЦ] Можно ли прожигать свою жизнь, лишь мечтая о великой любви, — вот проблема, над которой размышляет Таня Гром. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Нравственный вопрос, рассматриваемый автором, относится к категории вечных. Сколько существует человечество, столько и спорят люди по этой проблеме. И в наши дни можно часто услышать от молодых людей, что настоящее — это ночные клубы, дискотеки, легкий флирт, но только не занятия серьезной деятельностью. Автор эссе Таня Гром считает, что жизнь нужно прожигать, бывая в парках, на дискотеках, стремиться к любви и быть любимой. И это, по ее мнению, доля красивых женщин, а судьба некрасивых — «сидеть дома». Я не разделяю позиции автора. Ведь что может быть прекраснее, чем сидеть рядом с любимым человеком около камина, видеть, как рядом играет ребенок, и понимать, что ты живешь ради них. Таня, видимо, о подобном не мечтает, поэтому она и оправдывает судьбу «женщин легкого поведения». У И. Бунина есть великолепный рассказ «Солнечный удар». Он о любви, которая длилась всего один день! Но вот уже лет сто пятьдесят прошло, а мы, читающие про эту однодневную любовь, не можем уйти от чувства грусти и – чего уж там скрывать — зависти. Солнечный удар — точное определение этого прекрасного чувства! Вот это прожигание! Прожигание жизни двух людей внезапной краткой любовью! [НОВЫЙ АБЗАЦ] Явно не разделяет точку зрения автора и героиня повести Юрия Короткова «Головная боль» Катя. Она, выпускница московской школы, еще не знает, чем будет заниматься в жизни, но уже точно знает, чего не хочет: «Я не хочу, как мать, смотреть лабуду про «богатых», которые «тоже плачут», и плакать вместе с ними. Я не хочу, как девчонки, искать богатого мужа. Я не хочу, чтобы все можно было купить и все продать…». Вот эта девушка точно не будет прожигать свою жизнь!Проблема взяточничества Взяточничество – вот проблема, над которой рассуждает автор текста. В. Солоухин с негодованием говорит о том, что коррупция ещё со времен формирования древнерусского государства была и остается неотъемлемой частью общества: она бессмертна, благодаря своему «дьявольскому дружелюбию». И сегодня, по мнению автора, просто невозможно представить себе Россию без корыстных и алчных чиновников. Для многих из нас взятка стала ничем иным, как денежными знаками внимания, борьба с которыми уменьшает лишь их количество, но увеличивает сумму. Взяточничество, считает В. Солоухин, — это бич современности. Трудно не согласиться с автором. Ведь на сегодняшний день коррупция для нашей страны – это своеобразная форма самого распространенного «лёгкого наркотика». Страшно представить, что может произойти, если взятки легализовать! [НОВЫЙ АБЗАЦ] Каждый ли человек заслуживает сострадания? [НОВЫЙ АБЗАЦ] Именно над этим вопросом нам предлагает задуматься В. С. Токарева. В предложенном для анализа тексте писательница ставит важную, на мой взгляд, проблему проявления милосердия. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Чтобы привлечь внимание читателя к волнующему её вопросу, она повествует о бесчеловечном поступке Фаины по отношению к матери, дочь которой внезапно стала терять зрение. Врач сообщила девушке ложный диагноз, поставив её в сложное и безвыходное положение.