Все мы родились в одной стране, здесь же живем, растём. Все мы знаем историю нашей страны, гордимся ею. Но самое чудесное – это когда наши души наполняются особым чувством – патриотизмом. Автор предложенного для анализа текста рассуждает о скрытой теплоте патриотизма, рассказывает о простых, но в то же время глубоких его проявлениях. В. Некрасов называет его силой, более могущественной, чем оружие и техника, стратегия и организованность. Несомненно, патриотизм во все времена был двигателем, ведущим к победе. Боевой дух, желание не допустить вторжения врага на свою землю и любовь к ней совершали и будут совершать чудеса. Но часто это великое чувство проявляется в небольших деталях, песнях, речах простых солдат, трогательно и нежно. Об этом и говорит автор. Я полностью согласна с В. Некрасовым в том, что патриотизм – необыкновенно и чудесно. Это захватывает изнутри, наполняет чем‑то неосязаемым и меняет людей полностью. Возможно, не каждый человек сможет обезвредить террориста или подорвать вражеский танк. Но он может совершать маленькие подвиги, вдохновляя других. Моя точка зрения находит подтверждение во многих литературных произведениях. В романе Л. Н. Толстого «Война и мир» один из главных героев, Пьер Безухов, хочет быть полезен в борьбе с неприятелем. Он не обучен военному делу и не подготовлен к сражениям, но то, что Пьер не остался в тёплом и чистом доме, а как простой солдат пошёл в самый центр битвы – это и есть его патриотизм. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Иногда человек, уезжая из своей страны на долгое время, всё равно возвращается обратно. Природа, люди, особый дух народа – без этого всего не может выжить настоящий патриот. Я думаю, пока в наших душах живёт теплота патриотизма, это сильное и в то же время нежное чувство, то будут существовать добродетели: любовь, сострадание, взаимовыручка. Ведь всё начинается с любви к своей стране, а уже потом распространяется на всех вокруг.Что такое любовь к человечеству? Насколько она важна в жизни каждого из нас? Такими вопросами задаётся автор данного текста, знаменитый русский писатель, К. И. Чуковский. Корней Иванович затрагивает одну из самых актуальных проблем нашей жизни — проблему любви к человечеству. На примере А. П. Чехова Чуковский показывает, как должна проявляться истинная любовь к человеку. В наше время люди почти перестали по–настоящему любить и уважать друг друга. Чаще всего мы отказываем кому‑либо в помощи, обосновывая это тем, что у нас и своих проблем достаточно. "Пока молоды, сильны, бодры, не уставайте делать добро" — говорил А. П. Чехов. По мнению Чуковского, Чехов был одним из самых добрых людей на Земле. Автор рассказывает: "Чехов никогда не забывал, что любовь к человечеству лишь тогда плодотворна, когда она сочетается с живым участием к судьбам отдельных людей". К. И., не переставая восхищается А. П. Чеховым. Я полностью согласна с мнением автора данного текста. Человеку, в отличие от других живых существ, дано два важнейших преимущества: умение разумно мыслить и способность чувствовать. Однако проблема в том, что эти силы постоянно противоборствуют в душе человека. Бывает так, что разум подавляет чувства, но в некоторых ситуациях чувства берут верх над разумом.