Тема борьбы между чувствами и разумом довольно часто затрагивается отечественными писателями и является одной из интереснейших тем. Но в каких ситуациях происходит конфликт между этими главными составляющими духовного мира каждого человека? Такими случаями могут послужить взаимная или безответная любовь, чувство долга перед Родиной, ситуации опасные для жизни и многие другие.Так в произведении А.И. Куприна "Олеся" автор рассказывает о непростой судьбе молодой девушки, наделенной даром предсказания. Она нагадала Ивану Тимофеевичу, главному герою повести, о том, что в ближайшее время его возлюбленную ждет большое горе. Позиция автора проявляется четко в предложении 22: «Семья — она важнее». Я разделяю точку зрения автора: семья — это, пожалуй, то единственное место, где тебя воспринимают таким, какой ты есть, радуются твоим успехам и печалятся вместе с тобой в минуты неудач. [НОВЫЙ АБЗАЦ] У Бориса Екимова есть рассказ «Ночь проходит», главный герой которого Чекалка, решая подобный вопрос, выбирает работу…Поздние возвращения домой, пьянки с районным начальством, равнодушие к жене и детям… О семье он не забывает только с точки зрения материальной…Все, что можно отнять у бедных крестьян, украсть у государства – все в дом! В итоге ни богатство, ни положение в обществе не дали этому человеку счастья. Как горько читать заключительные строки рассказа, повествующие о похоронах Чекалки…Над гробом, у могилы, рыдает только верная жена…А где же дети? [НОВЫЙ АБЗАЦ] Они помчались домой, чтобы отыскать припрятанные отцом богатства. Вот он, результат отцовского воспитания, пренебрегающего семьей! Недавно в Интернете познакомилась с результатами социологического опроса молодых людей в возрасте до 30 лет, которые отвечали на вопрос: "Что важнее для них: семья или работа?" Отрадно, что 80% респондентов ответили, что семья, дети, уютный дом для них важнее. Следовательно, могу сделать вывод, что для моих современников главное — все‑таки семья.Какие чувства и переживания рождаются в душе человека при виде природы? Этот вопрос отражает проблему, рассмотренную в своей статье известным публицистом В. А. Солоухиным. Проблема, выдвинутая автором, была и будет актуальна во все времена, так как человек и природа это одно целое, неотъемлемая часть друг друга. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Хотя позиция автора не выражена явно, логика текста убеждает читателя в том, что автор склонен к тому, что красота природы помогает человеку ярче воспринимать окружающий мир, благотворно влияет на его душу, побуждает к творчеству. Я считаю, что не найдется ни одного человека, не поддерживающего позицию автора, так как мнение публициста очевидно и не должно вызывать сомнений в своей правдивости. Я не являюсь исключением и полностью поддерживаю автора. Моя точка зрения находит свое отражение в стихотворении русского классика, поэта Ф. И. Тютчева «Летний вечер», где поэт говорит о наступлении вечера и отражении этого в природе и человеке: «река начала течь полней», грудь человека – «дышать легче и вольней». У человека и природы наступает время отдыха, время накопления сил. В подтверждение своей точки зрения можно также взять всем известные факты: творческие люди, чт Ёобы вдохновиться, остаются наедине с природой; люди, уставшие от дневной суеты, также стремятся остаться наедине с природой, а она, в свою очередь, дает им сил, успокаивает, воодушевляет. Автор предложенного для анализа текста рассуждает о скрытой теплоте патриотизма, рассказывает о простых, но в то же время глубоких его проявлениях. [НОВЫЙ АБЗАЦ] В. Некрасов называет его силой, более могущественной, чем оружие и техника, стратегия и организованность. Несомненно, патриотизм во все времена был двигателем, ведущим к победе. Боевой дух, желание не допустить вторжения врага на свою землю и любовь к ней совершали и будут совершать чудеса. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Но часто это великое чувство проявляется в небольших деталях, песнях, речах простых солдат, трогательно и нежно. Об этом и говорит автор. Я полностью согласна с В. Некрасовым в том, что патриотизм – необыкновенно и чудесно. Это захватывает изнутри, наполняет чем‑то неосязаемым и меняет людей полностью. Возможно, не каждый человек сможет обезвредить террориста или подорвать вражеский танк. Но он может совершать маленькие подвиги, вдохновляя других. Моя точка зрения находит подтверждение во многих литературных произведениях. В романе Л. Н. Толстого «Война и мир» один из главных героев, Пьер Безухов, хочет быть полезен в борьбе с неприятелем.