Что может заставить человека пожалеть? Именно эта проблема находится в центре внимания А. В. Геласимова, русского публициста.Размышляя над вопросом, автор отмечает смятение главного героя при встрече с матерью, который "в первую минуту даже не знал, как к ней подойти". К примеру, стоит вспомнить произведение Валентина Григорьевича Распутина «Уроки французского». Лидия Михайловна, чтобы хоть как‑то помочь мальчику, не желающему брать у неё деньги и продукты, стала играть с ним в пристенок на деньги. Когда об этом стало известно директору, она потеряла работу, но поступок учительницы стал для мальчика уроком доброты и понимания на всю его жизнь. Когда‑то давно Аристотель сказал: «Кто двигается в науках, но отстает в нравственности, тот более идёт назад, чем вперед». Слова философа как нельзя лучше отражают положение нынешнего образования, так нуждающегося в нравственности.Счастье–это птица, которую ты стараешься поймать, а она ускользает, поднимается все выше и выше. И самое главное–стараться успеть за ней, всегда быть в движении. Что же такое счастье? [НОВЫЙ АБЗАЦ] Как его достигнуть? Именно над этими вопросами размышляет В. Розов. Автор затрагивает философскую проблему человеческого счастья. Эти вопросы всегда волновали Человечество во все времена. Многие философы, поэты, писатели, ученые, простые люди пытались постигнуть эту истину. И каждый трактовал счастье по–своему. По мнению автора, счастье достигается тогда, когда присутствуют не только душевная гармония, но и земные радости. [НОВЫЙ АБЗАЦ] В. Розов считает, что для полной «гармонии личности» нужно постоянное движение вперед, стремление к самосовершенствованию. Я разделяю позицию автора о том, что счастье нужно добиваться. По моему мнению, только сам человек ценой усилий может сделать себя счастливым. [НОВЫЙ АБЗАЦ] А в чем оно заключается, решает человек сам. Вспомним слова французского философа Клода Гельвеция: «Счастье людей заключается в том, чтобы любить то, что они должны делать». Как заметил автор цитаты, действительно, очень важно выбрать правильный путь в жизни. Для некоторых именно в работе, самореализации и заключается счастье. Приходить каждый день на работу и заниматься любимым делом, доставляя удовольствие не только себе, но и принося пользу окружающим. Не в этом ли счастье? [НОВЫЙ АБЗАЦ] Проблема человеческого счастья затронута и в творчестве Н. А. Некрасова. Ярким примером является Гриша Добросклонов из поэмы «Кому на Руси жить хорошо?». Автор хочет показать, что истинно счастлив тот, кто борется за освобождение народа. Таково понимание счастья Н. А. Некрасовым, жившим в эпоху общественной нестабильности и подготовки к революции. Как же многогранно это понятие–счастье. Его понимание зависит от самого человека, его взглядов и потребностей. Быть счастливым хочет каждый, это естественная потребность человека. Мы не представляем свою жизнь без человека, который дал нам жизнь. Без мамы.