За свою жизнь каждому человеку неизбежно предстоит столкнуться с ситуациями, из которых ему не выйти победителем. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Но так ли страшно поражение? Больших ли внутренних усилий стоит признание ошибок, повлекших за собой проигрыш? Легко ли смериться с досадным исходом ситуации, не зависящей от нас?.. На ум сразу же приходит известное каждому с детства утверждение Э.М.Ремарка о том, что нужно уметь и проигрывать. Ревность. Ее разрушающее влияние на любовь. Ревность разрушает семью, душу человека, который ревнует любимую или любимого. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Вот проблема, над которой размышляет И. А. Бунин в рассказе «Кавказ». «Любовь ревнивца более походит на ненависть», — писал французский драматург Жан – Батист Мольер. Слова эти ярко характеризуют героя бунинского рассказа. Он, в захватившем его чувстве, только прикрывается словами о чести «мужа и офицера». Но автор, на мой взгляд, жалеет своего героя и осуждает женщину, которая так открыто изменяет мужу. И. А. Бунин считает, что ревность – разрушающее любовь чувство, но и женщин, пробудивших это чувство, он осуждает. Я разделяю точку зрения автора. Ревность – это чувство, которое является самым испепеляющим по отношению к любви. Желание помочь правнучке было настолько сильным, что бывший часовой мастер совершил чудо: он починил часы! На вопрос внучки о том, что он прозрел, дед шепотом ответил, что видит в происходящем «только самое главное». [НОВЫЙ АБЗАЦ] В тот день этим «главным» была для него трагедия правнучки! Я восхищаюсь героем Л. Улицкой. Каким душевным тактом и чутьем надо обладать, чтобы почувствовать горе маленького человека! [НОВЫЙ АБЗАЦ] Хочется к ярким словам американского писателя Кристиана Боуви, утверждавшего, что «доброта – язык, на котором немые могут говорить и который глухие могут слышать», добавить, а «слепые могут видеть»! Кто из литературных героев обладает таким же нравственным чутьем и добротой, как герой Л. Улицкой? Несомненно, это персонажи Л. Н. Толстого Наташа Ростова и княжна Марья, странник Лука из пьесы М. Горького «На дне», всеми обижаемый Юшка из одноименного рассказа А. Платонова. Эти литературные персонажи знают тот язык, на котором немые говорят, а глухие слышат. Какие поступки мы считаем героическими? Какие поступки мы считаем героическими – вот нравственный вопрос, над которым рассуждает автор. Волкогонов Д. А., размышляя над проблемой, рассказывает нам о поступке молодых парашютистов–американцев, которые выпрыгивали из самолета друг за другом, причем первый прыгал без парашюта, а второй выпрыгивал с двумя и, догнав своего напарника, передавал ему парашют. Автор, считая этот поступок парней безрассудно смелым, к героям тех ребят не причисляет. По мнению Волкогонова Д. А., герой – это не сверхъестественный феномен, а обыкновенная личность, которая исключительна лишь в одном: она способна к совершению в нужный момент такого поступка, который жизненно необходим людям. Поступок парней–американцев к таким не относится. Я разделяю точку зрения автора. Часто в своей жизни вижу, как ребята ради бахвальства рискованно гоняют на мотоциклах или демонстрируют свое мастерство на перекладине, рискуя сломать шею.Стоит ли гордиться временем, в которое ты живешь, – вот проблема, над которой рассуждает В. Тендряков. Размышляя над этим вопросом, автор приводит высказывание В. Г. Белинского, сказавшего когда‑то, что завидует своим внукам и правнукам, которые будут жить в сороковые годы будущего столетия.