Прежде чем рассуждать на эту нравственно-философскую тему, необходимо сформулировать такие важные в жизни любого человека понятия, как честь и бесчестие. Что же такое честь? Вспоминаю почти забытую легенду о том, что прародительница рода человеческого Ева была не первой женой Адама. А случилось это так. В начале начал самую первую женщину Творец создал из огня. Красавица Лилит стала женой Адама. Но запах глины, из которой был сотворён Адам, чужеродный для Лилит запах тяготил её, и супруг стал ей неприятен. Изо дня в день разгоралась любовь Адама к жене, но первую на земле семью непрерывно сотрясали конфликты. Огненная Лилит тянулась к небу, к свободе. И однажды она встретила на своём пути существо, сотворённое, как и она, из огня. И пусть оказался им злой гений, Лилит сбежала к возлюбленному. Безысходное отчаяние обрушилось на Адама. Это гнетущее состояние и было впервые явленным миру чувством ревности.Что мы получаем от науки Что мы получаем от науки – вот вопрос, над которым рассуждает автор. По высказыванию известного писателя Н. Г. Чернышевского, данная проблема является общественно значимой: «В науке хранятся плоды опытности и размышлений человеческого рода, и главнейшим образом на основании науки улучшаются понятия, а потом нравы и жизнь людей». В. Харченко считает, что цель изучения наук – это есть не что иное, как «формирование в нас личности, то есть совокупности таких идей и убеждений, которые бы составили собой неотъемлемую принадлежность нашего «я». Я разделяю точку зрения автора. Но считаю, что некоторые ученые, занимаясь наукой, преследуют материальную выгоду, для других – наука доставляет большое духовное удовлетворение. Труд был для него святыня, купель, радость, в которой исцелялись язвы. Сам Пушкин говорил о своём труде, о вдохновении:От многих из людей можно услышать фразу: «Я одинок». У каждого человека своё понимание одиночества. Некоторые люди испытывают чувство одиночества, когда рядом нет близких друзей, когда чувствуют непонимание со стороны окружающих. Другие, одиноки не испытывая любви. Причин для одиночества может быть множество. И. Ильин в своей статье уделяет внимание сложной проблеме одиночества. «Возможно ли избавиться от одиночества?» — задается вопросом автор. Человек–существо социальное. Большую часть времени он проводит среди людей. Но, общаясь со многими людьми на работе, в школе, дома, можно чувствовать себя одиноким. По сути, человек уже рождается на свет «отшельником». Автор говорит: «Одиноким приходит человек в эту жизнь с первым вырвавшимся криком страдания, требующим глотка воздуха, и одиноким покидает он тот мир с последним вдохом, стараясь произнести это слово». И. Ильин считает, что одиночество — пожизненное «бремя» человека. Но, с другой стороны, только в одиночестве человек может познать себя. Автор убежден, что человек способен познать чувства другого и помочь ему тогда, когда сам это прочувствует. Я полностью согласна с позицией автора в том, что никто с точностью не сможет понять, что ты чувствуешь, пока сам не перенесешь такие же переживания через свою душу. Каждый человек на протяжении всей своей жизни неоднократно сталкивается с ситуацией, в которой перед ним стоит непростой выбор: следовать зову сердца или здравому смыслу. [НОВЫЙ АБЗАЦ]