Для некоторых – это мир. И даже жизнь. Каково значение же значение книги в судьбе человека? Как первые книги могут повлиять а дальнейший жизненный путь? Над этими актуальными вопросами размышляет Етоев в своем тексте. Автор утверждает, что “человек меряет шаги своего сердца по хорошим книгам”, называет последние “точкой сближения” людей. Публицист убеждает читателей в том, что книга – “настоящее пространство жизни”. Безусловно, авторскую позицию нельзя назвать отстраненной. В словах Етоева – восхищение книгой, он передает ей огромное значение и раскрывает новые грани проблемы значения книги в жизни человека. Трудно не согласиться с мнением автора. Действительно, книги способны повлиять на мировоззрение, на характер, на поступки личности. Они могут объединять людей, а в детстве книги закладывают основы нравственности и морали. В мировой и русской литературе множество примеров, в которых найдется отражение данной в тексте проблемы — “Золотая роза” Паустовского, “Детство” Горького, “Джейн Эйр” Бронте, статьи Аракчеева, Астафьева, Гениса… Этот ряд можно долго продолжать. Но стоит уделить особое внимание одному из “Писем о добром и прекрасном” Лихачева: публицист рассказывает, как он с семьей любил читать Лескова и Мамина–Сибиряка, и что книги именно этих авторов повлияли на его дальнейшее творчество. Кроме того, можно сказать, что одна книга может повлиять на ход истории. Например, Адольф Гитлер рос в религиозной, верующей семье, но после прочтения книги “Как говорил Заратустра” Ницше он изменил свое отношение к миру в сторону нацизма и фашизма. Таким образом, книга – это наш учитель, наставник, наша путеводная звезда, с которой мы идём по жизни. Как раз от того, какую книгу мы выберем настольной, зависит наши принципы и убеждения. Именно поэтому она играет важную роль в нашей жизни.Комментарии к проблеме: Книга всегда была рядом с человеком. Сначала были простенькие письмена на стенах пещер, позже появилась наша книга – в толстом переплете, а сейчас все больше входит в жизнь электронная книга. К книге как к источнику света тянется и стар и млад, в книге люди находят ответы на многие вопросы. Часто человечество обращается к книге за решением своих же проблем – как жить, с кого брать пример, по какому пути пойти, в чём смысл жизни и т. д. И книга – верный друг и наставник даёт ответы на эти вопросы. Книга помогает людям в выборе жизненного пути, учит их избегать ошибок, выходить на правильную дорогу. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Над страницами книг читатель радуется и печалится, страдает и негодует, успокаивается и переживает. Книга делает нашу жизнь ярче и богаче, наши чувства – глубже, мысли острее. Книга незаменима, как средство развития человека, она учит мыслить проникать в существо явлений, видеть открытия, находить новое. Все особенности и свойства книги сближают её и человека связывают их крепчайшими узами, влекут их к книге. Власть книги в наше время огромна, она поистине безгранична, оказывает влияние на весь ход истории. Собственная позиция: Для меня книги — это бесценная и бездонная казна знаний. "Нужно уметь и проигрывать"-это справедливое высказывание принадлежит Э.М.Ремарку. Я полностью солидарна с мнением автора, так как порой именно поражение ведет нас к победе. Поражение по своей сути-это проигрыш, неудача, которое заставляет опускать руки, терять веру в себя и свои силы. У большинства из нас поражение ассоциируется со слабостью, но так ли это на самом деле? Мало кто осознает, что зачастую, проиграв, мы начинаем видеть истину, в полной мере понимать свои ошибки, стремится к наилучшему исходу, получая колоссальной незаменимый опыт. Это ли не есть победа?