Об этом говорит Вересаев, поднимая проблему значимости художественно литературы в жизни людей. Является ли данная проблема актуальной? Безусловно, да! Автор текста доказывает это, рассказывая нам, как "сенокос", описанный Львом Толстым, произвел неизгладимое впечатление на читателя. Говоря о литературном произведении, способном восхищать каждого, Вересаев обращает наше внимание на то, что "все были очень довольны" прочитанным. Автора восхищает способность Льва Толстого "творить" настолько здорово, что любой читатель готов окунуться с головой в его пейзаж. Я полностью согласна с точкой зрения Вересаева. "Сенокос" Льва Толстого так прекрасен, что невольно чувствуешь, как наполненный солнцем воздух кружит тебе голову. Лев Толстой — мастер художественной литературы. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Очень много пейзажных зарисовок на страницах романа "Война и мир". [НОВЫЙ АБЗАЦ] Вот одна из них: "Старый дуб, весь преображенный, раскинувшись шатром сырой, темной зелени, млел, чуть колыхаясь в лучах вечернего солнца". Всех читателей разного поколения приводит в восторг эта картина природы. К сожалению, сегодня редко встретишь произведение, которое любой готов читать не отрываясь. На страницах книг серые пейзажи городов, не способные вызвать трепет в груди. Стоит прислушаться к мнению автора и понять, что "настоящее" художественное произведение чаще можно встретить у писателей "золотого века", ведь они видели красоту во всем, даже в обыденном мире.О влиянии современного телевидения на зрителей Влияние современного телевидения на зрителей — вот проблема, над которой размышляет Л. А. Жуховицкий. Автор говорит о том, что телевидение прочно заняло место в жизни современного человека. За очень короткий период времени оно успело стать основным занятием людей во время отдыха, вытеснив другие привычные и более полезные человеку занятия. Л. А. Жуховицкий говорит о своем разочаровании в современном телевидении, с иронией называя телевизор говорящим «ящиком», выдающим в большинстве своем глупые и убогие программы, которые плохо влияют не только на взрослых, но и на детей. Авторскую позицию определить не сложно. Уже в первом предложении текста Л. Жуховицкий заявляет: «…через посредство говорящего ящика происходит массовая дебилизация населения…» Вот оно, влияние телевидения на зрителя! Кроме того, Журенков уверен, что Интернет можно использовать, чтобы обучать импровизации и сочинительству, но не более того. Автор не без оснований считает, что книга, несмотря ни на что, продолжит существовать, так как имеет несомненные преимущества: во–первых, бумага долговечнее, во–вторых, она не требует источника питания, в–третьих, ее не «съедят» вирусы и не сотрет невнимательный пользователь, в–четвертых, книга не может зависнуть на самом интересном месте. С утверждениями автора трудно не согласиться: он очень обстоятельно доказывает преимущества книги, ее вещественность и стабильность. Продолжая размышлять над затронутой проблемой, я хотела бы привести другие аргументы в пользу книг. Помимо рассмотренной выше возможности через страницы соприкоснуться с героями и автором произведения, есть еще один аспект, ратующий за бумажные носители: перелистывая страницы и глядя на них, мы запечатлеваем в памяти не только текст, но и образы, рождающиеся в нашем воображении в связи с каждым новым листом. Монитор не дает возможности вручную перевернуть страницу, а, следовательно, исчезает и осязаемая образность, настолько важная для запоминания и понимания художественного произведения. Совершенно невозможно не сказать и о большей утомляемости глаз, вызываемой даже самым современным экраном, что, помимо вреда здоровью, также снижает уровень восприятия информации из компьютера и Интернета. В заключение хотелось бы процитировать автора исходного текста, который, на мой взгляд, использует поистине гениальное сравнение, выражающее одновременно суть настоящей проблемы и ее решение: «Одно дело — законченная и закрепленная на магнитофонной ленте или ином носителе музыка, и совсем другое — джаз как не загнанная в рамки импровизация».Во имя чего ставилась на карту жизнь? Что мы можем оставить после себя своим потомкам? Этими и другими вопросами задаётся Д. Шеваров, затрагивая проблему чести. Безусловно, эта проблема актуальна и в наши дни. Ещё с древности замечено, что главным достоинством человека является честь. “Могут ли люди быть друзьями, если они не сходятся во взглядах?”Кто такие друзья? Мы привыкли думать что друзья-это люди, связанные друг с другом общими интересами, взглядами на жизнь, между ними всегда имеет место быть поддержка, доверие и понимание.