Сегодня, несмотря на большое количество музыкальных направлений, классическая музыка не потеряла своей актуальности, концертные залы по–прежнему переполнены, так как музыка великих композиторов благотворно влияет на душу человека. Почему музыка так крепко берет слушателей в свои объятия? На этот вопрос давно уже ответили учёные, утверждая, что музыка может оказывать различное воздействие на нервную систему, на жизненный тонус человека. Общепризнанно, считают они, что произведения Баха повышают и развивают интеллект. Музыка Бетховена возбуждает сострадание, очищает мысли и чувства человека от негатива. Мелодии Шумана помогают понять душу ребёнка. Классическая музыка имела влияние и на известных литераторов. Вспомним рассказ Куприна «Гранатовый браслет». [НОВЫЙ АБЗАЦ] Писатель глубоко проник в дух бетховенской музыки. Медленная часть сонаты № 2 повлияла на содержание и на окончательный облик «Гранатового браслета» — на столь важную для Куприна идею невозможности, несбыточности, трагической обречённости высокой и чистой любви и на нравственное возрождение такой красивой и холодной героини, как Вера Николаевна Шеина. Таким образом, я могу сделать вывод, что классическая музыка имеет огромное воздействие на человека, его духовное и физическое состояние.Влияние музыки на человека В. П. Астафьев, ставя проблему влияния музыки на человеческую личность, размышляет, что лучше: «настоящая музыка» или «оглушающая вакханалия»? Этот вопрос актуален, потому что музыка, звучащая сегодня с экранов телевизоров и радиоприёмников, не наполняет душу прекрасными чувствами и ощущениями, а наоборот, угнетает её. Автор считает, что музыка – это самое дивное создание человека. Она возвращает людям всё лучшее, что есть в них. По мнению В. П. Астафьева, человек, слушая настоящую музыку, должен плакать от прикосновения к прекрасному, а «оглушающая вакханалия», напротив, превращает слушателя в воющего и ревущего зверя. Я согласен с автором. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Таким образом, я разделяю мнение Терри Добсона: действительно, любой ссоры можно избежать, если в качестве её разрешения использовать не драку, а добрые, так необходимые человеку слова.Какое влияние оказывает истинное искусство на человека? Способно ли оно нравственно его преобразить? Над этими вопросами нас заставляет задуматься автор текста. Г. И. Успенский в данном тексте размышляет о роли искусства. Он рассказывает о том, как случайно зашёл в Лувр, увидел статую Венеры Милосской. Он долго, как завороженный, смотрел на неё, ощущая в себе неподдельную радость. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Что‑то необычное происходило с ним в тот момент. После этой встречи Г. Успенский сильно изменился. Автор считает, что искусство нравственно способно преобразить человека. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Я полностью разделяю точку зрения автора в том, что искусство способно творить чудеса. Мы должны больше времени уделять тому, что нас окружает, ведь вокруг столько прекрасного, но очень часто, находясь в себе, мы не замечаем этого. В рассказе А. И. Куприна «Тапёр» главный герой Юра Азагаров своей блистательной игрой на фортепиано заинтересовал А. Г. Рубинштейна. В конце этого рассказа читатель понимает, что у Юры в жизни всё складывается хорошо благодаря любви к искусству. Теме искусства посвящено одно из стихотворений Анны Ахматовой «Уединение». [НОВЫЙ АБЗАЦ] Какие события могут сломить человека? Как справиться с горем? Насколько важно, чтобы нашелся человек, который бы разделил чужие проблемы и несчастья, проявил сочувствие? [НОВЫЙ АБЗАЦ] Именно над этими вопросами заставляет нас задуматься В. С. Токарева, рассуждая в своем тексте о том, как горе влияет на человека и какие последствия оно имеет.