Что значит память для человека? Какую она играет роль? Можно ли игнорировать прошлое? Все эти темы в своём тексте поднимает Д.С. Лихачёв. Автор рассуждает о проблеме «беспамятных людей». Такие люди никогда не запоминают хороших поступков, которые когда-то были совершены для них, а потому не обладают чувством благодарности, таким важным для человека. Что движет «беспамятными» людьми? Почему они не запоминают поступки свои и других людей? Как говорит автор, беспамятный – это человек неблагодарный и безответственный, неспособный на добрые поступки. «А безответственность рождается отсутствием сознания того, что ничто не проходит бесследно. Человек, совершающий недобрый поступок, думает, что поступок этот не сохранится в памяти его личной и в памяти окружающих». Беспамятным людям безразлично то, что о них подумают, ведь они считают, что никто не запомнит их поступки. Следовательно, беспамятные люди являются крайне безразличными по отношению к своим и чужим поступкам. Почему же память так важна? Почему нужно хранить память о прошлом, о своих предках? Данная цитата из текста даёт чёткий ответ на этот вопрос: «Совесть – это в основном память, к которой присоединяется моральная оценка совершённого. Но если совершённое не сохраняется в памяти, то не может быть и оценки. А значит, без памяти нет совести. Вот почему так важно воспитываться в моральном климате памяти – памяти семейной, народной, культурной». Память – это база для успешного будущего человека. Богатая память о прошлом позволяет смело идти в будущее со всем жизненным опытом, который накопили наши предки. Автор считает память очень важной в жизни человека, одной из ключевых ценностей. Я абсолютно согласен с данной авторской позицией, ведь без памяти о прошлом человечество не смогло бы так далеко продвинуться в будущее – если забыть всё то, что было изучено до нас, мировая наука будет стоять на месте. Люди не знали бы своё происхождение, своих родословных. Воспоминания прошлого – это база и фундамент нашей жизни. Живя настоящим, нужно не забывать беречь память о прошлом. Память формирует настоящее и будущее, даёт нам жизненную ориентацию. Игнорируя эти воспоминания, мы окажемся в неопределённости и собьёмся с жизненного пути. Вот почему так важно ценить память – всё то, чем жили наши предки, то, что они оставили нам в наследство. ... Опыт - сын ошибок трудных...А.С.Пушкин.Эти пушкинские слова отражают невозможность избежать те сложности жизненого пути, который проходит человек. Прямых дорог к счастью не бывает. Особенно в молодости, когда нужно выбирать, каким быть, где твое место в жизни, чем ты полезен людям. В мире не существует такого человека, который не совершал ошибок, но каждый после своего проступка может повести себя по - разному. Не осознать свою ошибку, а признаться в ней является самым главным для человека умением в жизни. Это требует огромных душевных сил.Роль умения признаваться в совершенной глупости можно проследить на судьбах героев романа Л. Толстого "Война и мир", в котором одно из главных мест в произведении занимает история Пьера Безухова и Наташи Ростовой.Л.Толстой подвергает эту пару испытанию любовью. Пьер вступает в жизнь неопытным, слабовольным и наивным молодым человеком. Его первые шаги в высшем обществе - это кутежи с Анатолием Курагиным, а затем женитьба на Элен. В ней Пьера поразила величественная красота тела : "мраморные плечи", "горделивая осанка", "неизменная улыбка на устах". Холодная красавица вызывает всеобщее восхищение света. Хотя Пьер ослеплен ее красотой, но временами на него находит презрение, и он понимает, что "она глупа", что это не любовь, а что - то гадкое. У Элен на первом плане холодный расчет : завладеть состоянием Пьера. Осознание своей глупости с ней в отношениях не помогает Пьеру выбраться из сетей Карагиных.Только после женитьбы на Элен Безухов понял, что создать семьи у него не выйдет, что жена его глупая и безнравственная женщина. Жизнь его станет счастливой лишь после того, как он признается самому себе в совершенной ошибки, что потребует внутренних сил ведь то важно, что своей неудаче он винит только себя. Размышление, аналезирование своих поступков помогло Пьеру измениться в лучшую сторону.Приобретенный опыт помог ему понять и простить Наташу : ведь ее история с Анатолием Курагиным так похожа на его увлечение Элен. Наташа Ростова также переживает о совершенных ошибках.Пройдя жизненные невзгоды, Пьер и Наташа соединятся в счастливом браке, в котором будет все : Любовь, взаимопонимание, чуткость друг к другу, милые дети - все то, что делает человека удовлетворенным.Традиции Льва Толстого нашли отражение и в советской литературе. Писатель, актер, режиссер В.М.Шушкин считал, что жизнь человека не может быть счастливой, если он живет не по совести.Жизнь Егора Прокудина начинается заново в сорок лет, с момента возвращения на родину. Детство оборвала война. "В голод разошлись по миру сыновья", - говорит мать о пропавших детях. И Егор, деревенский мальчишка, настрадавшийся от холода, голода, одиночества, совсем отчаявшись, совершил ошибку, которая полностью изменила его жизнь. Он принял вора за доброго человека, а потом, хотя и распознал обман, остался в воровской среде. Так прошло тридцать лет : этапы, воровские притоны, тюрьмы, где Прокудина прозвали "Горе". Лишь в глубине души Егор хранил память о матери, нежность к березам, к реке.И вот он возвращается в родные места по приглашению заочницы. В семействе Байкаловых его приняли настороженно, но тепло семьи, работа на земле, любовь - это было то, что нужно человеку для честной счастливой жизни. Но не сразу Егор встает на правельный путь. Тридцатилетный опыт воровской жизни тянет его назад.Настоящим началом духовного перерождения становится встреча с матерью. Кротость, всепрощение, верность материнской любви понял сердцем Егор. Отозвались чувства матери в душе Прокудина стыдом, раскаянием, такой болью "то что жгли ее там медленным огнем". Он давно уже осознал всю ужасность своей ошибки. Ему было страшно и стыдно ехать к себе, потому что он боялся посмотреть в глаза матери. Егору понадобилось много сил, чтобы признаться все таки самому себе в своих ошибках. Только после этой встречи он понял, что никогда ему не замолить величайшего из грехов - греха перед матерью. Только сильный человек может сознаться в совершенной слабости.Пути добра сложны как для отдельной личности, так и для всего народа. Эти дороги исследовали Лев Толстой и Василий Шукшин с пытливостью и страстью художников.