Отношение современников к открытию ученого Открытие ученого не всегда принимается современниками — вот проблема, над которой размышляет А. А. Леонтьев. Вопрос, рассматриваемый автором, для истории науки не нов. Она знает сотни примеров, когда некоторые открытия были не приняты, а иногда и осмеяны коллегами, и стали признанными лишь после смерти ученого. А. А. Леонтьев считает, что очень часто научные открытия недооцениваются современниками. Подтверждая эту мысль, он ссылается на историю ныне известного языковеда Фердинанда де Соссюра, исследования которого были признаны только после его смерти. Я полностью согласна с точкой зрения автора: зачастую люди не замечают и не ценят великие открытия своих современников, признание приходит к ученым лишь спустя годы. Вспомним Чарльза Да́рвина, английского натуралиста и путешественника, одним из первых осознавшего и наглядно продемонстрировавшего, что все виды живых организмов эволюционируют во времени от общих предков. Существование эволюции было признано большинством учёных ещё при жизни Дарвина, в то время как его теория естественного отбора как основное объяснение эволюции стала общепризнанной только в 30–х годах XX–го столетия. Даниил Гранин в документальной книге «Зубр» рассказал нам о великом ученом, человеке огромного таланта и уникальной судьбы. Автор знал лично своего героя, общался с ним. Речь в произведении идет о советском генетике Николае Владимировиче Тимофееве–Ресовском, которого автор называет Зубром. Ученик выдающегося зоолога и биолога Николая Кольцова, Зубр оставил не только яркий след в науке, но и особое нравственное свечение, исходившее от его личности. Увы, открытия ученого не были признаны в Советском Союзе, и только в Германии его труды оценили по достоинству. Таким образом, могу сделать вывод, что труд ученого не всегда признается современниками, и только через десятилетия, а иногда и века люди оценивают его по достоинству.Разрушение культуры, которое может уничтожить все на Земле, – вот проблема, поднимаемая в тексте известным российским писателем и публицистом В. Распутиным. Этот нравственный вопрос очень актуален в наши дни, потому что таит в себе опасность проявления двух других угроз: ядерной и экологической. В. Распутин, рассуждая, какая опасность уничтожения человечества: ядерная, экологическая или угроза, связанная с разрушением культуры, — страшнее для мира, приходит к выводу, что самой губительной является опасность разрушения культуры. В известном смысле, по мнению автора, можно предполагать, что третья опасность, то есть нарушение духовно – поведенческого аппарата, приведет к появлению и первых двух. Я полностью согласен с мнением автора. Самой разрушительной угрозой для человечества является опасность, связанная с разрушением культуры. Как по–другому можно назвать то, что в последнее время у нас в стране зафиксированы акты культурного терроризма. В Интернете я нашел информацию о первом таком факте вандализма. Июньским днём 1985 года, в субботу, в зале Рембрандта Эрмитажа они на мгновение остались наедине: «Даная», шедевр старого голландца, и инженер завода радиотехники из Каунаса. Выхвачена из‑под полы литровая банка с серной кислотой, взмах руки — и вот уже краски закипели и потекли на пол… Низкий поклон реставраторам, которые вернули в Эрмитаж прекрасное полотно.