В рассказе Л. Улицкой показана история с подаренными часами. Главным героем автор считает слепого деда: именно он в трудную минуту жизни помог правнучке. Л. Улицкая подчеркивает душевную чуткость этого человека. Он слеп, а «увидел», как Диана взяла часы. Когда она вернулась домой, зажав в ладони то, что осталось от них, прадед без слов понял, что случилось. Желание помочь девочке было настолько сильным, что бывший часовой мастер совершил чудо: он починил часы! На вопрос внучки о том, что он прозрел, дед шепотом ответил, что видит в происходящем «только самое главное». [НОВЫЙ АБЗАЦ] В тот день этим «главным» была для него трагедия правнучки! Я восхищаюсь героем Л. Улицкой. Каким душевным тактом и чутьем надо обладать, чтобы почувствовать горе маленького человека! Хочется к ярким словам американского писателя КристианаБоуви, утверждавшего, что «доброта – язык, на котором немые могут говорить и который глухие могут слышать», добавить, «а слепые могут видеть»!Любовь к родине Любовь к Отчизне, к родной земле, верность ее заветам – вот проблема, над которой размышляет российский писатель Валентин Распутин. Этот нравственный вопрос относится к категории вечных. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Над ним задумывались и Г. Гегель, и И. Гете, и Ж. Санд. Особенно обостренно воспринимали эту проблему русские писатели, критики, философы. Трудно не согласиться с мнением автора. Действительно, исконно русские слова ничуть не уступают «чужакам», которые выполняют лишь роль «чернорабочих». Но позволять им так активно внедряться в русскую речевую ткань, на мой взгляд, непозволительно. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Не случайно многие языковеды и литературные деятели выступают против чрезмерного заимствования иностранных слов . Так, А. Кнышев в своей иронической публикации «О великий и могучий русский язык!» высмеивает любителей словесных «чужаков», показывая, насколько нелепой становится наша речь, перенасыщенная ими. Публицистическая статья В. Ступишина «New сладостный stil? На каком языке мы говорим и пишем» посвящена проблемам языковых нелепостей, которыми полна речь политиков и некоторых журналистов. Автор приводит примеры абсурдных ударений в словах, иноязычных заимствований, неумения выступающих и пишущих использовать богатейший арсенал русского языка. Могу сделать вывод, что нашему языку не страшны никакие «гастарбайтеры», но ограничить их «въезд» в наш язык просто необходимо.Материнская любовь неисчерпаема Материнская любовь неисчерпаема — вот проблема, которую ставит в своем эссе знаменитый советский писатель А. Фадеев. Этот вечный нравственный вопрос, над которым размышляет автор, очень злободневен. Злободневен потому, что мать, как и в средние века, так и теперь — единственный человек для сына или дочери, который никогда не предаст, не подведёт, не обманет. А. Фадеев глубоко проникает в самую суть проблемы. Автор рассказывает о своём прошлом и о горячо любимой матери. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Словно прося у неё прощения, он рассказывает о горестных минутах, которые пережил у её могилы. Разум и чувства. Насколько сильно два этих понятия отличаются друг от друга. Чувства – это человеческие эмоции, переживания. Порой они абсолютно не подвластны голосу разума – четкому осознанию человека происходящего вокруг него, помогающему принимать правильные решения. Если человек чувствует, значит он не просто существует, он живет! В душе каждого из нас такие теплые чувства как любовь, привязанность, симпатия способны пробудить все самые лучшие наши качества, заставить творить добро для других. [НОВЫЙ АБЗАЦ]