Рассуждая над этим произведением, я задался вопросом, какие эмоции и чувства охватывают людей в тот момент, когда они стали победителями или же остались побежденными? Что им приходится пережить? Родина — самое дорогое, что есть у человека. К сожалению, мы не задумываемся над тем, какую роль в жизни человека играет Родина. Какое влияние оказывает природа на формирование человека? Что нужно сделать для того, чтобы сохранить облик нашей земли? Над этими актуальными вопросами нас заставляет задуматься автор текста. Автор пишет о взаимосвязи людей с родным краем, о том, что Родина может согревать сердце человека и делать его счастливым. Она является точкой опоры в трудные моменты жизни. Человек, потерявший связь с родным краем, чувствует себя несчастным. В. Песков считает, чтобы ставить память о себе потомкам важно сохранить облик нашей земли. Ведь Родина–наш общий дом и он должен оставаться прекрасным во всех уголках. Я полностью разделяю точку зрения автора в том, что только от нас зависит состояние родной земли, только мы можем проследить за порядком сохранения всего, что нас окружает, чем мы гордимся. Каждый должен любить свою землю. Как сказал Т. Г. Шевченко: «В ком нет любви к стране родной, те сердцем нищие калеки».Книга — "спутник" нашей жизни. Она с детских лет отвечала на самые главные вопросы : "Что такое "хорошо", а что такое "плохо"? Д. Н. Мамин–Сибиряк поднимает проблему значимости и необходимости книги в жизни каждого человека. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Данная проблема, безусловна, актуальна и имеет место быть. Мамин — Сибиряк доказывает это, повествуя нам о том, как книга является лучиком солнце среди пасмурного неба, когда отвечает на самые каверзные вопросы. Желание помочь девочке было настолько сильным, что бывший часовой мастер совершил чудо: он починил часы! [НОВЫЙ АБЗАЦ] На вопрос внучки о том, что он прозрел, дед шепотом ответил, что видит в происходящем «только самое главное». В тот день этим «главным» была для него трагедия правнучки! Я восхищаюсь героем Л. Улицкой. Каким душевным тактом и чутьем надо обладать, чтобы почувствовать горе маленького человека! Хочется к ярким словам американского писателя КристианаБоуви, утверждавшего, что «доброта – язык, на котором немые могут говорить и который глухие могут слышать», добавить, «а слепые могут видеть»!Любовь к родине Любовь к Отчизне, к родной земле, верность ее заветам – вот проблема, над которой размышляет российский писатель Валентин Распутин. Этот нравственный вопрос относится к категории вечных. Над ним задумывались и Г. Гегель, и И. Гете, и Ж. Санд. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Особенно обостренно воспринимали эту проблему русские писатели, критики, философы. В. Г. Белинский писал: «Всякая благородная личность глубоко познает свое кровное родство, свои кровные связи с отечеством». Автор эссе, рассуждая о патриотизме, говорит, что в основе этого человеческого качества лежит любовь к Отчизне, верность ее заветам, «страдания за все ее страдания и вера в ее очистительный исход». Валентин Распутин приводит яркий пример из жизни Нобелевского лауреата Ивана Бунина, прожившего на чужбине более тридцати лет, но продолжавшего помнить и любить Россию! Об этом говорит Б. П. Екимов: в своем тексте автор ставит проблему человеческой доброты, понимания и милосердия по отношениЮ к людям. Человек несчастен не от бедности, а от одиночества. [НОВЫЙ АБЗАЦ]