Речь в произведении идет о советском генетике Николае Владимировиче Тимофееве–Ресовском, которого автор называет Зубром. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Ученик выдающегося зоолога и биолога Николая Кольцова, Зубр оставил не только яркий след в науке, но и особое нравственное свечение, исходившее от его личности. Увы, открытия ученого не были признаны в Советском Союзе, и только в Германии его труды оценили по достоинству. Таким образом, могу сделать вывод, что труд ученого не всегда признается современниками, и только через десятилетия, а иногда и века люди оценивают его по достоинству.Разрушение культуры, которое может уничтожить все на Земле, – вот проблема, поднимаемая в тексте известным российским писателем и публицистом В. Распутиным. Этот нравственный вопрос очень актуален в наши дни, потому что таит в себе опасность проявления двух других угроз: ядерной и экологической. [НОВЫЙ АБЗАЦ] В. Распутин, рассуждая, какая опасность уничтожения человечества: ядерная, экологическая или угроза, связанная с разрушением культуры, — страшнее для мира, приходит к выводу, что самой губительной является опасность разрушения культуры. В известном смысле, по мнению автора, можно предполагать, что третья опасность, то есть нарушение духовно – поведенческого аппарата, приведет к появлению и первых двух. Я полностью согласен с мнением автора. Самой разрушительной угрозой для человечества является опасность, связанная с разрушением культуры. Как по–другому можно назвать то, что в последнее время у нас в стране зафиксированы акты культурного терроризма. Убью!». [НОВЫЙ АБЗАЦ] С. Львов использует яркое сравнение, когда говорит, что лай собаки, разбуженной этой мамашей, «звучит интеллигентнее этого крика». По мнению автора, бесконечно опасен крик в педагогическом коллективе. Говоря о работе тренера, «мастера своего дела», С. Львов подчеркивает его грубость и несдержанность. Публицист уверен: так работать с детьми и подростками нельзя. Крик, считает автор, — «маска профессиональной некомпетентности», признак усталости и слабости. Своим криком люди прикрывают неумение работать, «симулируют активную деятельность, которой на самом деле нет». Трудно не согласиться с автором. Ведь крик – это проявление человеческой слабости, признак духовной деградации кричащего человека. Вспомним, к примеру, рассказ А. П. Чехова «Ионыч», главный герой которого, замечательный врач, со временем утратил свои лучшие человеческие качества, забыл об этике врача. Он постоянно кричит на своих пациентов, грубит им, забыв о том, что обязан помогать больным.Наличие в нашем обществе духовных калек — вот проблема, над которой размышляет А. Н. Кузнецов. Нравственный вопрос, рассматриваемый автором, относится к категории вечных. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Сколько существует человечество, столько и спорят люди по проблеме существования в обществе людей, которые не ценят такие человеческие качества, как честь, совесть, благородство. Эта проблема очень актуальна и в наши дни. А. Н. Кузнецов считает, что духовные калеки во все времена демонстрировали и демонстрируют полную атрофию нравственных качеств. [НОВЫЙ АБЗАЦ] К ним он относит одного из авторов желтой прессы, который выдумал оценить подвиг одного из членов «Молодой гвардии», Ульяны Громовой, по ее последней записке, переданной из немецких застенков. «Журналист» исследует не великодушие девушки, успокаивающей родных, а наличие пунктуационных и орфографических ошибок в этой записке. Какое бездушие! [НОВЫЙ АБЗАЦ] Я разделяю точку зрения автора, осуждающего нравственных калек, и его иронию в адрес подобных «журналистов». Сколько таких же «писак» пытались преподнести в другом свете подвиг Александра Матросова. Им не важно, что он своей грудью закрыл вражескую амбразуру и спас жизни десятков однополчан. В прочитанном мною тексте русский писатель Л.Н.Толстой рассуждает о проблеме детских воспоминаний. Он сам пишет нам о том, что детство – это счастливая пора человека, и что воспоминания о ней всегда освежают человеческую душу.Интересно проследить, как автор раскрывает поставленную проблему и приводит нас к пониманию своей позиции. Не случайно писатель начинает с того, что описывает нам случай из воспоминаний о детстве Николеньки, когда он (Николенька) набегавшись досыта, сидит и слушает голос его матери, при этом наслаждаясь им. Автор добавляет: «Одни звуки эти так много говорят моему сердцу!».