Будучи прекрасным рассказчиком, учительница вначале научила ребят слушать, а потом и читать! Классическая литература помогала ей воспитывать у учеников благородство, достоинство, милосердие. [НОВЫЙ АБЗАЦ] В настоящее время Интернет буквально пестрит противоположными примерами. Вот мама первоклассника очень переживает из‑за того, что ее сын, отказываясь посещать школу, ежедневно утром закатывает истерики, причиной которых была учительница. Она наказывала, обзывала и даже била детей! Вот уж кто не «осушит болото», «не разведет в детских душах цветущего сада»! Таким образом, могу сделать вывод, что настоящий учитель может состояться только тогда, когда он научится заглядывать в потайные местечки души ребенка. Возможно ли сохранение культурных, литературных и природных памятников? Возможно ли сохранение культурных и литературных памятников – вот вопрос, над которым размышляет автор. Д. Гранин, с тревогой рассказывая о том, что многие памятники культуры исчезают бесследно, приводит нам в пример деятельность Дмитрия Сергеевича Лихачева. Известный литературовед, ученый, публицист, он, когда «…созрело очередное покушение на красоту Невского…», выступил в защиту сохранности проспекта, являющегося культурным памятником, исторической ценностью нации. И не просто выступил, а уберег от реконструкции эту главную улицу Петербурга. Автор приводит в пример введенный Д. С. Лихачевым термин «экология культуры», обозначающий сохранение памятников культуры и истории, необходимый для нравственной самодисциплины человека. Д. Гранин уверен, что если все соотечественники будут действовать как Д. С. Лихачев, то памятникам истории и культуры ничего не будет угрожать. Я согласна с мнением публициста: исторические, культурные и природные памятники нуждаются в охране и реставрации. И каждому из них нужен свой защитник, такой же грамотный и неравнодушный, твердый и убедительный, как Д. С. Лихачев.Мы часто задумываемся о том, какую пользу нам приносят те или иные наши действия. [НОВЫЙ АБЗАЦ] В зависимости от личных потребностей, особенностей характера, жизненных принципов мы отдаем приоритет либо духовному удовлетворению, либо материальной выгоде. Но есть виды деятельности, которые приносят нам пользу как в моральном плане, так и в материальном. В статье А. Ф. Лосева, обсуждается как раз такой вид деятельности. Автор превозносит науку и просвещение, рассуждает о том, какие преимущества образование дает человеку. В современном обществе очень важно быть образованным. Без образования трудной задачей становится не только поиск работы, но и анализ событий, происходящих вокруг человека, касающихся его самого. [НОВЫЙ АБЗАЦ] В данном тексте А. Ф. Лосев акцентирует внимание читателя не на необходимости образования, а именно на духовном аспекте той выгоды, которую мы получаем от обучения. По его мнению, образование, как мотивированное стремлением к воспитанию в себе личности, так и обусловленное материальными потребностями, в любом случае приносит человеку «сладкие плоды» – моральное удовлетворение. Я полностью разделяю мнение автора текста о том, что образованный человек чувствует себя нужным, приносящим пользу обществу. А это не может не стать причиной его духовного развития. Моя точка зрения находит подтверждение в рассказе А. П. Чехова «Попрыгунья». Один из главных героев этого произведения, Дымов, врач по призванию, был по–настоящему предан своей профессии. Он спасал людей, рискуя своей жизнью, и принес себя в жертву ради общества.