Понятие чести нельзя заменить никакими другими словами. Честь дается человеку однажды. Вместе с именем. Ее нельзя ни возместить, ни исправить, ее можно только беречь. Я полностью согласна с точкой зрения автора. Человек создан не только для того, продолжить свой род или построить дом, а для того, чтобы принести в мир и подарить окружающим его людям как можно больше добра и благодеяния. В этом и заключается смысл слов «достоинство» и «честь». Великий мыслитель Аристотель говорил «Честь- это награда, присуждаемая за добродетель». Доказательством моей точки зрения служит пример из романа Ф. М. Достоевского «Преступление и наказание» Свидригайлов, узнав о мерзком поступке Лужина, разоблачает его. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Он считает делом чести раскрыть глаза всем присутствующим на то, что Сонечка Мармеладова не воровка, и что опозорить ее не удастся. В качестве второго доказательства можно привести эпизод, связанный со Второй Мировой войной. Немцы подговорили уголовника за большое денежное вознаграждение сыграть роль известного героя сопротивления. Его посадили в камеру с арестованным подпольщиком, дав ему задание выведать секретные сведения. Но уголовник, ощутив заботу незнакомых людей, поняв, что они патриоты, отказался от жалкой роли доносчика, за что и был расстрелян. Таким образом, данная проблема актуальна во все времена и это счастье для нас, если есть такие люди, которые не равнодушны к ней. Понятие чести нельзя считать устаревшим, несовременным, так как каждый человек должен обладать определенными принципами, убеждениями, быть верен долгу. Если нас будут окружать честные принципиальные люди, то жизнь вокруг нас станет намного лучше.Книга помогает нам в сложных ситуациях, учит нас правильно мыслить и излагать свои соображения и является средством развлечения и досуга. Но актуальна ли она сейчас так же, как в прошлом, как в те прекрасные времена, когда чтение книг считалось самым желанным удовольствием? В своем повествовании авторы А. Адамович и Д. Гранин пытаются донести до читателей тот факт, что книга во все времена, даже самые непростые и страшные, находила свое оправданное применение. Для человека она полезна в любом случае: будь ли то досуг, учеба, быт. Особенно это подтверждает тот изложенный авторами факт, что в моменты отчаяния и трудностей люди использовали книгу как источник обогрева, в более благоприятное времена были очень увлечены чтением. То есть книга была нужна всегда. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Однако время идет. Все меняется с сумасшедшей скоростью. На замену старому приходит что‑то новое, более интересное и легкое в обращении. Так на смену книге пришло телевидение, чуть позже Интернет. Я думаю, каждый со мной согласится в том, что, придя домой, гораздо проще и удобнее включить телевизор и как следует расслабиться, нежели напрягать и без того уставшее зрение чтением. Так мы и делаем. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Мы привыкли к средствам «роскоши», цивилизации, современных технологий. Очень поразил недавно прочитанный мной рассказ В. Некрасова «Посвящается Хемингуэю». А именно поразил тот мальчик, Лешка, который даже во время войны читал практически всегда и везде: «Наверху все гудело, стреляло, рвалось, а он сидел себе, поджав ноги, и читал». Книга была его лучшим другом, и за это его знали и уважали. Такие, как Лешка и называются начитанными, во все времена пользующиеся уважением. Окружающая нас природа таит в себе множество загадок, но не все люди это замечают. В предложенном для анализа тексте автор поднимает проблему восприятия человеком окружающего мира.