Я думаю данный спор происходит в нашей голове ежедневно в момент принятия тех или иных решений. Очень часто мы сомневаемся: идти следом за разумом или дать волю эмоциям. [НОВЫЙ АБЗАЦ] В статье А. Ф. Лосева, обсуждается как раз такой вид деятельности. Автор превозносит науку и просвещение, рассуждает о том, какие преимущества образование дает человеку. В современном обществе очень важно быть образованным. Без образования трудной задачей становится не только поиск работы, но и анализ событий, происходящих вокруг человека, касающихся его самого. В данном тексте А. Ф. Лосев акцентирует внимание читателя не на необходимости образования, а именно на духовном аспекте той выгоды, которую мы получаем от обучения. По его мнению, образование, как мотивированное стремлением к воспитанию в себе личности, так и обусловленное материальными потребностями, в любом случае приносит человеку «сладкие плоды» – моральное удовлетворение. Я полностью разделяю мнение автора текста о том, что образованный человек чувствует себя нужным, приносящим пользу обществу. [НОВЫЙ АБЗАЦ] А это не может не стать причиной его духовного развития. Моя точка зрения находит подтверждение в рассказе А. П. Чехова «Попрыгунья». Один из главных героев этого произведения, Дымов, врач по призванию, был по–настоящему предан своей профессии. Он спасал людей, рискуя своей жизнью, и принес себя в жертву ради общества. [НОВЫЙ АБЗАЦ] И на протяжении всего периода своей научной деятельности Дымов формировал свою личность, развивался духовно. Действительно, книги способны повлиять на мировоззрение, на характер, на поступки личности. Они могут объединять людей, а в детстве книги закладывают основы нравственности и морали. [НОВЫЙ АБЗАЦ] В мировой и русской литературе множество примеров, в которых найдется отражение данной в тексте проблемы — “Золотая роза” Паустовского, “Детство” Горького, “Джейн Эйр” Бронте, статьи Аракчеева, Астафьева, Гениса… Этот ряд можно долго продолжать. Но стоит уделить особое внимание одному из “Писем о добром и прекрасном” Лихачева: публицист рассказывает, как он с семьей любил читать Лескова и Мамина–Сибиряка, и что книги именно этих авторов повлияли на его дальнейшее творчество. Кроме того, можно сказать, что одна книга может повлиять на ход истории. Например, Адольф Гитлер рос в религиозной, верующей семье, но после прочтения книги “Как говорил Заратустра” Ницше он изменил свое отношение к миру в сторону нацизма и фашизма. Таким образом, книга – это наш учитель, наставник, наша путеводная звезда, с которой мы идём по жизни. Как раз от того, какую книгу мы выберем настольной, зависит наши принципы и убеждения. Именно поэтому она играет важную роль в нашей жизни.Комментарии к проблеме: Книга всегда была рядом с человеком. Сначала были простенькие письмена на стенах пещер, позже появилась наша книга – в толстом переплете, а сейчас все больше входит в жизнь электронная книга. К книге как к источнику света тянется и стар и млад, в книге люди находят ответы на многие вопросы. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Часто человечество обращается к книге за решением своих же проблем – как жить, с кого брать пример, по какому пути пойти, в чём смысл жизни и т. д. И книга – верный друг и наставник даёт ответы на эти вопросы. Книга помогает людям в выборе жизненного пути, учит их избегать ошибок, выходить на правильную дорогу. Над страницами книг читатель радуется и печалится, страдает и негодует, успокаивается и переживает. Книга делает нашу жизнь ярче и богаче, наши чувства – глубже, мысли острее. Книга незаменима, как средство развития человека, она учит мыслить проникать в существо явлений, видеть открытия, находить новое. Все особенности и свойства книги сближают её и человека связывают их крепчайшими узами, влекут их к книге. Власть книги в наше время огромна, она поистине безгранична, оказывает влияние на весь ход истории. Собственная позиция: Для меня книги — это бесценная и бездонная казна знаний. Это совсем особый мир. Мир человеческих чувств, который зачаровывает своей красотой и изысканностью.