Это заметил и С. Соловейчик, который в своей статье поднимает проблему истинного содержания понятия духовности. По мнению автора, духовность – это не только наличие у человека качественного образования и хороших манер. Автор стремится донести до читателя мысль о том, что подлинное духовное развитие не имеет временных рамок, не может являться конечной целью человека, а должно сопровождать его на протяжении всей жизни. «Бесконечно стремление к добру, неутомима жажда правды, ненасытен голод по красоте» — в этих словах, по–моему, отражена идея текста. Я полностью разделяю позицию автора о том, что человеку нужно заботиться не только о внешних проявлениях своей культуры, но и о своем духовном облике. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Моя точка зрения находит подтверждение на примере героини рассказа А. П. Чехова «Попрыгунья». Ольга Ивановна, несмотря на стремление к развитию своих способностей, заботе о внешнем облике, желание окружить себя талантливыми людьми, забывает о самом важном, что должно быть у человека – о своей духовности. Поэтому и её картины, и отношения с другими людьми лишены подлинной духовной глубины и ценности. Самого же главного человека в своей жизни, чувства которого к ней были искренними, преисполненными добротой и чуткостью, она так и не разглядела. Ещё одним примером духовной деградации может послужить Николай Иваныч из рассказа Чехова «Крыжовник». В погоне за мечтой о покупке собственного имения, он забывает о внутреннем развитии. Все его поступки, все мысли были подчинены этой материальной цели. В результате, добрый и кроткий человек опустился, превратившись в наглого и самоуверенного «барина». Человека всегда будет интересовать то, какое впечатление он производит на окружающих, достаточно ли он образован, хороши ли его манеры. Однако, следя за своей внешностью и поведением, ни в коем случае нельзя забывать о развитии своих душевных качеств.Родители…Любовь…Забота…Терпение…Что объединяет эти понятия? Какой истинный смысл заключается в них? Почему мы стесняемся своих родителей, не ценим их любовь и заботу? Над этими вопросами предлагает задуматься автор исходного текста. М. Агеев поднимает проблему, над которой размышляли величайшие умы прошлого и которая остается актуальной и в настоящее время. Её можно обозначить как проблему "отцов и детей". Что мешает нам (детям) познать подлинную ценность родительской любви? Почему мы всегда стремимся быть подальше от них (родителей), стать самостоятельными? Они хотят нам помочь, но порой мы грубо отвергаем их помощь и не задумываемся, как им больно. Точка зрения автора, на обозначенную проблему, абсолютно ясна: он считает, что дети зачастую воспринимают только внешнюю красоту человека, не осознавая глубины родительской любви, их душевной щедрости. Очень часто так бывает, что нам не хватает мужества признаться другим людям, что человек, с которым вы недавно разговаривали, является вам папой или мамой. Я согласна с позицией автора, ведь раньше я часто стеснялась своей мамы, мне не нравилось, как она одевалась, как говорила, но сейчас, постепенно, с возрастом, я многое поняла. Теперь я понимаю, что родители для меня – все. Я живу ради них, а они – ради нас, детей. Следовательно, чтобы родители ни делали, они всегда будут делать только ради нас, постоянно забывая о себе. Чувства или разум... Какие же противоположные друг другу эти два понятия, правда? Мало того, что они совершенно разные, так еще и учиться вместе и работать сплоченно явно не могут. Хотя ведь говорят, что противоположности притягиваются, однако в данном случае закон физики не работает. Да и трудно сказать, что есть плюс, а что минус в конкретной ситуации.Так когда же возникает тот самый конфликт между чувствами и разумом? Пламенем и льдом, страстью и рассудком?