Могут ли люди жить теперь без мобильного телефона или компьютера? А сумеем ли мы, как наши бабушки и дедушки, ходить каждый день в школу пешком по 10 км? Думаю, стоит задуматься над этим. Ведь создается такое впечатление, что чем сильнее становится техника, тем все менее сильным и приспособленным к жизни становится человек…О бережном отношении к русскому языку В своей статье И. А. Ильин, рассуждая о богатстве, красоте, яркости русского языка, ставит проблему бережного отношения к нему. Автор говорит: «Горе нам, что не умели беречь наш язык и бережно растить его». Несомненно, вечный вопрос, поднятый И. А. Ильиным, имеет огромное социальное значение. «Относитесь к родному языку бережно и любовно. Думайте о нем, изучайте его, любите его, и вам откроется мир безграничных радостей», — писал Д. С. Лихачев. Как часто мы относимся к таким призывам со спокойным небрежением, не задумываясь о том, какой строгий и точный смысл они несут. А ведь именно с помощью родного языка мы познаем мир, приобщаемся к тому огромному опыту, который накопило человечество, познаем ту самобытность национального характера, ту душевную и духовную высоту, которую русский народ достиг только благодаря своему языку. И. А. Ильин считает, что в каждом слове русского языка, в его звучании, открытой простоте, скромности, целомудрии, гибкости и в то же время коварности, ритмичности скрыта великая власть, могущество, тайный смысл. В словах живет прошлое и настоящее народа, его традиционный и современный быт. Они отражают исторический этап развития искусства, словесности… Слова – это памятник культуры и памятник культуре. Ошибка - это проступок человека, ведущий к плохим последствиям. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Каждый из нас хоть раз ошибался, и это нормально, ведь всем свойственно ошибаться. Но нужно ли анализировать свои ошибки? Я думаю, пока в наших душах живёт теплота патриотизма, это сильное и в то же время нежное чувство, то будут существовать добродетели: любовь, сострадание, взаимовыручка. Ведь всё начинается с любви к своей стране, а уже потом распространяется на всех вокруг.Что такое любовь к человечеству? Насколько она важна в жизни каждого из нас? Такими вопросами задаётся автор данного текста, знаменитый русский писатель, К. И. Чуковский. Корней Иванович затрагивает одну из самых актуальных проблем нашей жизни — проблему любви к человечеству. [НОВЫЙ АБЗАЦ] На примере А. П. Чехова Чуковский показывает, как должна проявляться истинная любовь к человеку. В наше время люди почти перестали по–настоящему любить и уважать друг друга. Чаще всего мы отказываем кому‑либо в помощи, обосновывая это тем, что у нас и своих проблем достаточно. "Пока молоды, сильны, бодры, не уставайте делать добро" — говорил А. П. Чехов. По мнению Чуковского, Чехов был одним из самых добрых людей на Земле. Автор рассказывает: "Чехов никогда не забывал, что любовь к человечеству лишь тогда плодотворна, когда она сочетается с живым участием к судьбам отдельных людей". К. И., не переставая восхищается А. П. Чеховым. Я полностью согласна с мнением автора данного текста. На мой взгляд, многие из нас стали слишком эгоистичными и гордыми. Но, к счастью, негативное влияние общества под лозунгом "Каждый сам за себя!" распространяется не на всех людей. Прекрасный мир вокруг нас! Полный чудес и ярких красок. Все это сотворила природа, она даже сотворила нас , людей.