Н.А. Тэффи, русская писательница и поэтесса, в своем рассказе пишет о нежности. Так как же проявляется нежность по отношению к людям? Именно эта проблема находится в центре внимания автора. Почему музыка так крепко берет слушателей в свои объятия? На этот вопрос давно уже ответили учёные, утверждая, что музыка может оказывать различное воздействие на нервную систему, на жизненный тонус человека. Общепризнанно, считают они, что произведения Баха повышают и развивают интеллект. Музыка Бетховена возбуждает сострадание, очищает мысли и чувства человека от негатива. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Мелодии Шумана помогают понять душу ребёнка. Классическая музыка имела влияние и на известных литераторов. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Вспомним рассказ Куприна «Гранатовый браслет». Писатель глубоко проник в дух бетховенской музыки. Медленная часть сонаты № 2 повлияла на содержание и на окончательный облик «Гранатового браслета» — на столь важную для Куприна идею невозможности, несбыточности, трагической обречённости высокой и чистой любви и на нравственное возрождение такой красивой и холодной героини, как Вера Николаевна Шеина. Таким образом, я могу сделать вывод, что классическая музыка имеет огромное воздействие на человека, его духовное и физическое состояние.Влияние музыки на человека В. П. Астафьев, ставя проблему влияния музыки на человеческую личность, размышляет, что лучше: «настоящая музыка» или «оглушающая вакханалия»? Этот вопрос актуален, потому что музыка, звучащая сегодня с экранов телевизоров и радиоприёмников, не наполняет душу прекрасными чувствами и ощущениями, а наоборот, угнетает её. Автор считает, что музыка – это самое дивное создание человека. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Только сильный человек способен в полной мере признать и понять свои ошибки. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Мне жаль героиню Шолохова, но я и осуждаю ее. В своей ревности она доходит до ненависти, и в одну трагическую минуту просит у Бога смерти мужу, отцу своих детей! Какой страшный грех! Могу сделать вывод, что ревность как чувство, говоря словами Вильяма Шекспира, есть “чудовище, само себя и зачинающее, и рождающее”.В чем причина гениальности романа Булгакова «Мастер и Маргарита»? Почему роман Михаила Булгакова «Мастер и Маргарита» является гениальным произведением русской литературы — вот проблема, над которой рассуждает Л. Жуховицкий. Размышляя о творчестве писателя, автор обращает внимание на то, что тот работал во времена таких ярких художников, как И. Бунин, М. Горький, М. Шолохов, А. Толстой, поэтому ему было бы «не стыдно и затеряться в такой компании». Однако Михаилу Афанасьевичу Булгакову удалось создать произведение, ставшее вершиной отечественной и мировой литературы, которое Л. Жуховицкий сравнивает с «Эверестом или Эльбрусом, вздыбившимся посреди пустыни». Автор текста задумывается о том, что стало причиной уникальности романа, и приходит к выводу, что это «свобода отчаяния», в атмосфере которой творил М. Булгаков, знавший, что его произведение не будет напечатано в сталинские годы, и писал для себя. Л. Жуховицкий считает, что «Мастер и Маргарита» потому подобны Эльбрусу и Эвересту, что создавал их не только талантливый, честный, остроумный, но и свободный писатель. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Нельзя не согласиться с автором. Действительно, приобретя свободу, М. Булгаков проявил себя как истинный гений литературы. Такая же участь постигла и Е. Замятина. Работая над романом «Мы», рисующим «счастливое» общество людей под «нумерами», автор понимал, что над ним висела угроза ареста. Будучи сильным и свободным человеком, Евгений Иванович всё же закончил свой замечательный роман, запрещенный в СССР на протяжении пятидесяти лет. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Сегодня же дела обстоят иначе. В России нет цензуры: пиши, что хочешь. И пишут, и получают престижные премии… В эссе современного публициста С. В. Макаровой приведены дословно слова молодого писателя Александра Карасева: «Современный литературный процесс – это аттракцион с жонглированием облегченными для отупевшего потребителя литературными подделками, штампуемые по типу модных шлягеров, на один сезон. Было время, когда были востребованы и Толстой, и Чехов, и Куприн.