Общепризнанно, считают они, что произведения Баха повышают и развивают интеллект. Музыка Бетховена возбуждает сострадание, очищает мысли и чувства человека от негатива. Мелодии Шумана помогают понять душу ребёнка. Классическая музыка имела влияние и на известных литераторов. Вспомним рассказ Куприна «Гранатовый браслет». Писатель глубоко проник в дух бетховенской музыки. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Медленная часть сонаты № 2 повлияла на содержание и на окончательный облик «Гранатового браслета» — на столь важную для Куприна идею невозможности, несбыточности, трагической обречённости высокой и чистой любви и на нравственное возрождение такой красивой и холодной героини, как Вера Николаевна Шеина. Таким образом, я могу сделать вывод, что классическая музыка имеет огромное воздействие на человека, его духовное и физическое состояние.Влияние музыки на человека В. П. Астафьев, ставя проблему влияния музыки на человеческую личность, размышляет, что лучше: «настоящая музыка» или «оглушающая вакханалия»? Этот вопрос актуален, потому что музыка, звучащая сегодня с экранов телевизоров и радиоприёмников, не наполняет душу прекрасными чувствами и ощущениями, а наоборот, угнетает её. Автор считает, что музыка – это самое дивное создание человека. Она возвращает людям всё лучшее, что есть в них. Д Гранин считает, что чувство чести — это чувство собственного достоинства, оно не может устареть: это нравственный стержень человека. Понятие чести нельзя заменить никакими другими словами. Честь дается человеку однажды. Вместе с именем. Ее нельзя ни возместить, ни исправить, ее можно только беречь. Я полностью согласна с точкой зрения автора. Человек создан не только для того, продолжить свой род или построить дом, а для того, чтобы принести в мир и подарить окружающим его людям как можно больше добра и благодеяния. В этом и заключается смысл слов «достоинство» и «честь». Великий мыслитель Аристотель говорил «Честь- это награда, присуждаемая за добродетель». [НОВЫЙ АБЗАЦ] Доказательством моей точки зрения служит пример из романа Ф. М. Достоевского «Преступление и наказание» Свидригайлов, узнав о мерзком поступке Лужина, разоблачает его. Он считает делом чести раскрыть глаза всем присутствующим на то, что Сонечка Мармеладова не воровка, и что опозорить ее не удастся. В качестве второго доказательства можно привести эпизод, связанный со Второй Мировой войной. Немцы подговорили уголовника за большое денежное вознаграждение сыграть роль известного героя сопротивления. Его посадили в камеру с арестованным подпольщиком, дав ему задание выведать секретные сведения. Но уголовник, ощутив заботу незнакомых людей, поняв, что они патриоты, отказался от жалкой роли доносчика, за что и был расстрелян. Таким образом, данная проблема актуальна во все времена и это счастье для нас, если есть такие люди, которые не равнодушны к ней. Понятие чести нельзя считать устаревшим, несовременным, так как каждый человек должен обладать определенными принципами, убеждениями, быть верен долгу. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Если нас будут окружать честные принципиальные люди, то жизнь вокруг нас станет намного лучше.Книга помогает нам в сложных ситуациях, учит нас правильно мыслить и излагать свои соображения и является средством развлечения и досуга. Но актуальна ли она сейчас так же, как в прошлом, как в те прекрасные времена, когда чтение книг считалось самым желанным удовольствием? Почему важно признаваться близким в любви? Этому вопросу посвящен текстА. Геласимова.Раскрывая поставленную проблему, автор пишет о встрече героя, невидевшего семью на протяжении нескольких лет, с матерью и сестрой. Важны словаперсонажа: «… но я всё никак не мог сказать того, что было у меня на сердце».