Почему так важно добиваться поставленных целей? «Бесконечно стремление к добру, неутомима жажда правды, ненасытен голод по красоте» — в этих словах, по–моему, отражена идея текста. Я полностью разделяю позицию автора о том, что человеку нужно заботиться не только о внешних проявлениях своей культуры, но и о своем духовном облике. Моя точка зрения находит подтверждение на примере героини рассказа А. П. Чехова «Попрыгунья». Ольга Ивановна, несмотря на стремление к развитию своих способностей, заботе о внешнем облике, желание окружить себя талантливыми людьми, забывает о самом важном, что должно быть у человека – о своей духовности. Поэтому и её картины, и отношения с другими людьми лишены подлинной духовной глубины и ценности. Самого же главного человека в своей жизни, чувства которого к ней были искренними, преисполненными добротой и чуткостью, она так и не разглядела. Ещё одним примером духовной деградации может послужить Николай Иваныч из рассказа Чехова «Крыжовник». В погоне за мечтой о покупке собственного имения, он забывает о внутреннем развитии. Все его поступки, все мысли были подчинены этой материальной цели. В результате, добрый и кроткий человек опустился, превратившись в наглого и самоуверенного «барина». Человека всегда будет интересовать то, какое впечатление он производит на окружающих, достаточно ли он образован, хороши ли его манеры. Однако, следя за своей внешностью и поведением, ни в коем случае нельзя забывать о развитии своих душевных качеств.Родители…Любовь…Забота…Терпение…Что объединяет эти понятия? Какой истинный смысл заключается в них? Они, генетики от Бога, создают новый сорт картофеля, но вместо заслуженных наград ученые получают лагерные сроки…И только спустя годы, картофель, выведенный ученым Иваном Стригалевым, по праву займет свое место на прилавках советских магазинов Это и будет признанием достижений ученого. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Правоту позиции А. А. Леонтьева доказывает поведение молодого российского ученого Григория Перельмана, который смог решить «теорему Паункаре». За это сенсационное открытие Перельману присудили Нобелевскую премию, но молодой российский ученый от нее отказался, потому что в науке ему важнее поиск, стремление к открытию, исследование, а не признание и овации.Уже давно промчался ураганом по земле научно–технический прогресс, и с каждым днем в мире появляются все новые и новые изобретения, способные облегчить жизнь человечеству. Но так ли это хорошо? Попробуем посмотреть на это с нескольких сторон… Во многих проблемах поставленных автором статьи я с ним согласна. Но, как мне кажется, научный прогресс не всегда благо. Человечество в своем развитии достигло огромных успехов: компьютер, телефон, робот, покоренный атом.… Но странное дело: чем сильнее становится человек, тем тревожнее ожидание будущего. Что с нами произойдет? Куда мы движемся? Давайте представим себе неопытного водителя, который с бешеной скоростью мчится на своем новеньком автомобиле. Как приятно ощущать скорость, осознавать, что могучий мотор подвластен каждому твоему движению! Но внезапно шофер с ужасом понимает, что не может остановить машину. Человечество похоже на молоденького водителя, который мчится в неведомую даль, не зная, что таится там, за поворотом. Примером этому может служить произведение М. Булгакова «Собачье сердце». Ученым движет жажда познания, стремления изменить природу. Но прогресс оборачивается страшными последствиями. В наши дни часто можно встретить людей , спорящих между собой о внутренней и внешней красоте человека. Так что же является истинной красотой в человеке ? Вот вопрос , который находится в центре внимания В.А. СухомлинскогоРазмышляя над этой проблемой , автор рассуждает о взаимосвязи внешней и внутренней красоты: « Чем выше нравственное развитие и общий уровень духовной культуры человека, тем ярче отражается внутренний духовный мир во внешних чертах» .Также В.А. Сухомлинский подчёркивает , что красота – это единство физического, нравственного и эстетического совершенства.Писатель убеждён , что внешняя красота человека связана с его внутренней одухотворённостью и творческой деятельностью. [НОВЫЙ АБЗАЦ] А такие отрицательные качества как злость , пессимизм , лицемерие и лень только усугубляют его внешний облик.Я полностью согласен с позицией автора.