Слова философа как нельзя лучше отражают положение нынешнего образования, так нуждающегося в нравственности.Счастье–это птица, которую ты стараешься поймать, а она ускользает, поднимается все выше и выше. [НОВЫЙ АБЗАЦ] И самое главное–стараться успеть за ней, всегда быть в движении. Что же такое счастье? [НОВЫЙ АБЗАЦ] Как его достигнуть? Именно над этими вопросами размышляет В. Розов. Автор затрагивает философскую проблему человеческого счастья. Эти вопросы всегда волновали Человечество во все времена. Многие философы, поэты, писатели, ученые, простые люди пытались постигнуть эту истину. И каждый трактовал счастье по–своему. По мнению автора, счастье достигается тогда, когда присутствуют не только душевная гармония, но и земные радости. В. Розов считает, что для полной «гармонии личности» нужно постоянное движение вперед, стремление к самосовершенствованию. Я разделяю позицию автора о том, что счастье нужно добиваться. По моему мнению, только сам человек ценой усилий может сделать себя счастливым. А в чем оно заключается, решает человек сам. Вспомним слова французского философа Клода Гельвеция: «Счастье людей заключается в том, чтобы любить то, что они должны делать». Как заметил автор цитаты, действительно, очень важно выбрать правильный путь в жизни. Для некоторых именно в работе, самореализации и заключается счастье. Сегодня, несмотря на большое количество музыкальных направлений, классическая музыка не потеряла своей актуальности, концертные залы по–прежнему переполнены, так как музыка великих композиторов благотворно влияет на душу человека. Почему музыка так крепко берет слушателей в свои объятия? На этот вопрос давно уже ответили учёные, утверждая, что музыка может оказывать различное воздействие на нервную систему, на жизненный тонус человека. Общепризнанно, считают они, что произведения Баха повышают и развивают интеллект. Музыка Бетховена возбуждает сострадание, очищает мысли и чувства человека от негатива. [НОВЫЙ АБЗАЦ] Мелодии Шумана помогают понять душу ребёнка. Классическая музыка имела влияние и на известных литераторов. Вспомним рассказ Куприна «Гранатовый браслет». Писатель глубоко проник в дух бетховенской музыки. Медленная часть сонаты № 2 повлияла на содержание и на окончательный облик «Гранатового браслета» — на столь важную для Куприна идею невозможности, несбыточности, трагической обречённости высокой и чистой любви и на нравственное возрождение такой красивой и холодной героини, как Вера Николаевна Шеина. Таким образом, я могу сделать вывод, что классическая музыка имеет огромное воздействие на человека, его духовное и физическое состояние.Влияние музыки на человека В. П. Астафьев, ставя проблему влияния музыки на человеческую личность, размышляет, что лучше: «настоящая музыка» или «оглушающая вакханалия»? [НОВЫЙ АБЗАЦ] Этот вопрос актуален, потому что музыка, звучащая сегодня с экранов телевизоров и радиоприёмников, не наполняет душу прекрасными чувствами и ощущениями, а наоборот, угнетает её. Автор считает, что музыка – это самое дивное создание человека. Какого человека можно назвать гением? На этот вопрос ищет ответ Ю. В. Бондарев, автор предложенного для анализа текста. Проследим, как автор раскрывает поставленную проблему. Размышляя о понятии «гений», автор описывает Л. Н. Толстого.